-Gurukul? -Yeah.
- Gurukul? - Ya.
My name is Karan. Karan Choudhary.
Nama saya Karan.
Sameer. Sameer Sharma.
Sameer. Sameer Sharma.
Let's go.
Mari pergi.
Hey, gus. Gurukul?
Hei, semua. Gurukul?
-Yeah. -Cool.
- Ya. - Hebat.
-Vicky. -Sameer.
- Vicky. - Sameer.
Okay.
Okey.
This was the first meeting for these three.
Ini pertemuan pertama untuk mereka bertiga ini.
They did not know then,
Mereka tidak tahu waktu itu,
that this little rendezvous was to pave the path for a lifelong friendship.
pertemuan kecil ini yang membuka jalan kepada persahabatan mereka.
Quite a big room.
Biliknya besar juga.
Excuse me.
Maafkan saya.
This bed is mine.
Katil ini saya punya.
Is this a bed or a rock?
Ini katil atau batu?
Now that we are in Gurukul, We have to study.
Sekarang kita berada di Gurukul, kita perlu belajar.
Even if the bed is as hard as rock, we still have to sleep.
Walaupun katil ini sekeras batu, kita tetap perlu tidur.
Hey, guys. Cool, right? My poem?
Hei, kamu semua. Hebat, bukan? Puisi saya?
No one is listening. No reaction.
Tiada siapa yang dengar. Tiada reaksi.
Hey guys, if any of you snore at night, just let me know,
Kamu semua, jika ada antara kamu yang berdengkur, beritahu saya,
so I can rustle up some cotton for my ears.
supaya saya boleh sumbat kapas untuk telinga saya.
The thing is, I really need my eight hours of sleep,
Sebab saya memang perlukan lapan jam tidur,
dreaming of pretty girls. So let me know, thanks.
mimpikan gadis cantik. Jadi, sila beritahu saya, terima kasih.
What's that?
Apakah itu?
Who's voice is that?
Itu suara siapa?
That is the principal of Gurukul. The one and only, Mr. Narayan Shankar.
Itu pengetua Gurukul.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Tradition,
Tradisi,
honor
kehormatan,
and discipline.
dan disiplin.
These are the three pillars of Gurukul.
Ini adalah tiga tunggak Gurukul.
These are the values with which we shape your future.
Ini adalah nilai yang akan membentuk masa depan kamu.
Those who have gone before you have set very high standards for you.
Sesiapa yang telah pergi sebelum kamu telah tetapkan standard tinggi.
Today, all of them are successful men in their own respective fields.
Hari ini, mereka telah berjaya dalam bahagian masing-masing.
Some are great writers, great businessmen and some great politicians.
Ada yang menjadi penulis, usahawan dan ahli politik yang hebat.
But all of them have one thing in common. All their lives,
Tapi, mereka semua ada satu persamaan.
they have followed the principles taught to them by this Gurukul.
mereka telah mengikut prinsip yang diajar oleh Gurukul ini.
Today, you have the opportunity to be a part of this great lineage.
Hari ini, awak ada peluang untuk jadi sebahagian keturunan hebat ini.
You have been summoned from all over the country
Awak telah dipanggil dari seluruh negara,
because we believe that you have what it takes to be great men.
kerana kami percaya yang kamu ada potensi untuk menjadi pemuda hebat.
But success never comes so easily.
Tetapi, kejayaan tak datang dengan mudah.
Behind every great success lies a great sacrifice.
Di sebalik sebuah kejayaan, terdapat sebuah pengorbanan.
By entering this institution today,
Dengan memasuki institusi hari ini,
you have left behind the world outside.
kamu tinggalkan dunia luar.
As long as you are here, Gurukul is your world.
Selagi kamu di sini, Gurukul adalah dunia kamu.
We expect that you will study with complete dedication
Kami berharap kamu akan belajar dengan penuh dedikasi,
and follow the rules and regulations
dan mematuhi peraturan dan regulasi,
of this institution with strict discipline.
institusi ini dengan penuh disiplin.
If any one is found guilty of misconduct,
Jika ada antara kamu yang didapati buat salah laku,
he will be expelled immediately.
dia akan disingkirkan dengan serta-merta.
And remember, if you are expelled from here,
Dan ingat, jika kamu disingkirkan dari sini,
then the doors to every other institute in this country will be shut for you as well.
pintu institusi lain dalam negara ini akan tertutup untuk kamu juga.
So if there is anyone here who is not willing to make this sacrifice,
Jadi, jika ada yang tidak mahu buat pengorbanan ini,
then he is free to walk out of that gate right now.
dia bebas untuk berjalan keluar dari pintu pagar sekarang.
But if you have decided to stay here,
Tetapi, jika kamu buat keputusan untuk tinggal di sini,
then that gate and the world outside does not exist for you anymore.
jadi, pintu pagar dan dunia luar tak wujud untuk kamu lagi.
Now I want all of you to close your eyes, bow your heads,
Sekarang, saya nak awak semua tutup mata awak,
and think of every word I have said to you
dan fikirkan apa yang telah saya cakap,
and to come to your respective decisions.
dan buat keputusan masing-masing.
Cool.
Hebat.
-Vicky. That's my photograph. -I can see that, man,
- Vicky. Itu gambar saya. - Saya tahu, kawan,
-but who's this lady in red with you? -Nobody, give it back.
- tapi, siapa wanita baju merah ini? - Tiada siapa, pulangkan.
Sameer has a girlfriend.
- Sameer dah ada teman wanita. - Hentikannya, Vicky. Apa yang awak buat?
-Oh, shit.
- Oh, tak guna.
Oh, God! It's you. You scared us.
Oh Tuhan, awak rupanya. Awak takutkan kami.
Come here, quickly. I've got something to show you.
Mari sini, cepat. Saya ada sesuatu nak tunjukkan.
-Okay, tell me. -Vicky.
- Okey, beritahu saya. - Vicky.
-Who is this? -This?
- Siapakah ini? - Ini?
Romeo and Juliet. Heer, Ranjha. Soni, Mahiwal.
Romeo dan Juliet. Heer, Ranjha. Soni, Mahiwal.
Sameer and... Sameer and?
Sameer dan?
Sanjana. And it's not what you're making it out to be.
Sanjana. Ia bukan seperti yang awak anggap.
She's just a good friend of mine, actually, she was a friend.
Dia hanya kawan baik saya,
She was a friend?
Dia adalah kawan?
Sanju was my childhood friend. We were best friends.
Sanju adalah rakan sewaktu zaman kecil.
We were neighbors and literally grew up together.
Kami jiran dan membesar bersama.
We had this photograph taken at a funfair. It was her birthday.
Kami ambil gambar ini di pesta ria.
And the next day, she was supposed to leave. Forever.
Esoknya, dia perlu pergi. Selamanya.
Her father had been transferred and that was the last time that I saw her.
Ayah dia dipindahkan,
That was six years ago. I was just 14 years old.
Itu adalah enam tahun lepas.
But do you know where she is now?
Tapi, awak tahu dia di mana sekarang?
I heard a few months ago that she could be in this very town.
Saya dengar beberapa bulan lepas dia mungkin ada di bandar ini.
That's great! Which means that you know where she lives?
Itu bagus! Ia bermaksud awak tahu di mana dia tinggal?
No, I don't. And I don't want to find out.
Tak, saya tak tahu. Dan saya tak nak tahu.
-Why not? -Because it's been a long time
- Kenapa tidak? - Kerana ia sudah lama,
and I don't know if she will recognize me
dan saya tak tahu jika dia akan kenal saya,
or whether she would like to meet me or not. So if we are fated to meet,
atau dia mahu jumpa saya atau tidak.
Hey, Sameer. You really love this girl.
Hei, Sameer. Awak memang cintakan gadis ini.
No, nothing of the sort. She's just an old friend.
Tak, bukan begitu. Dia hanya kawan lama.
Shut up. Just an old friend.
Diam. Hanya kawan lama.
Tell me something. How many other old friends' photos
Beritahu saya sesuatu. Berapa banyak lagi gambar kawan lama,
have you been carrying for the last six years?
yang awak bawa sepanjang enam tahun lepas?
That's the bell for your love.
Itu adalah loceng untuk cinta awak.
Come on, it's time to sleep.
Ayuh, masa untuk tidur.
Old friend, my foot.
Kawan lama, kaki saya.
I wish I had that photograph in my pocket.
Saya harap saya ada gambar itu dalam poket saya.
By now I'd have been in her house, making her feed me jalebi.
Sekarang saya dah ada dalam rumahnya, buat dia suap saya jalebi.
And look at you! "We'll meet if we're destined to, otherwise, we won't."
Lihat awak! "Kami akan bertemu jika ditakdirkan jika tidak kami takkan."
Nonsense, man.
Merepek, kawan.
Know what, Karan. There's a girls' college behind ours?
Tahu apa, Karan. Ada kolej perempuan di belakang kolej kita?
-So what should I do? -No. You don't do anything.
- Jadi, apa perlu saya buat? - Tak. Awak tak buat apa-apa.
You just think. I'll be the one doing it.
Awak hanya fikir. Saya yang melakukannya.
I'm late. Why do we've to begin so early?
Saya lambat. Kenapa kita perlu mula terlalu awal?
Shit, come on, Vicky. Let's go.
Tak guna, mari Vicky. Mari pergi.
Who's that? Stop there!
Siapakah itu? Berhenti di situ!
Stop it! You thief.
Berhenti! Pencuri.
Where are you running off to?
Awak nak lari ke mana?
I'll kill you.
Saya akan bunuh awak.
Ishika! Miss Monica is coming! Hurry up!
Ishika! Cik Monica datang! Cepat!
Ishika. Love.
Ishika.
We're through at last. Can we go now? I'm terribly hungry.
Habis pun. Boleh pergi sekarang? Saya sangat lapar.
-We've still got to buy mineral water. -It was available in the shop back there.
- Kita perlu beli air mineral. - Ia ada dijual di kedai belakang.
You guys take the stuff to the jeep.
Awak semua bawa barang ke jip.
-I'll go and get it. -Okay.
- Saya akan pergi dapatkannya. - Okey.
You're always thinking about food. You know nothing else, do you?
Awak selalu fikir tentang makanan. Awak tak tahu perkara lain, bukan?
-How much is it for? -One and a half rupees.
- Berapa harganya? - Satu setengah rupee.
How is it one and a half? It's price is two and a half.
Kenapa ia satu setengah? Harganya dua setengah.
No, ma'am, it's for one and a half.
Tidak puan, ia satu setengah.
Look, I know everything. The price is two and a half rupees
Lihat, saya tahu segalanya. Harganya dua setengah rupee,
and I will pay you accordingly, not a penny more, not a penny less.
dan saya akan bayar begitu, tidak lebih dan tak kurang.
-Please try to understand what I say. -I will listen to nothing.
- Tolong cuba faham apa saya cakap. - Saya takkan dengar apa-apa.
Do you want to give it or not? Tell me clearly.
Awak mahu beri atau tak? Beritahu dengan jelas.
But ma'am, it costs one and a half rupees, not two and a half!
Tapi, puan ia bernilai satu setengah rupee bukan dua setengah!
Only last week my friend bought the same thing from your shop
Minggu lepas kawan saya beli benda yang sama dari kedai awak,
-for two and a half bucks. -Maybe...
- untuk dua setengah. - Mungkin,
-but the price now is one and a half. -But I'll pay two and a half rupees.
- tapi, sekarang satu setengah. - saya akan bayar dua setengah.
-Quickly, pack it. -Somebody, please make her see reason.
- Cepat, bungkusnya. - Sesiapa, tolong buat faham.
Please hold this. Thank you.
Tolong pegang ini. Terima kasih.
We'll meet, if we are destined to.
Kita akan berjumpa, jika kita ditakdirkan.
-Are you giving it or not? -How can I charge
- Awak nak beri atau tidak? - Macam mana saya nak caj,
two and a half for one and a half?
dua setengah untuk satu setengah?
I don't know. I'll pay two and a half. Here's the money, if you want it.
Saya tak tahu. Saya akan bayar dua setengah. Ini duit, jika mahu.
By the way, one and a half rupees is less than two and a half rupees.
Tapi, satu setengah rupee lebih sikit dari dua setengah rupee.
Is it really?
Benarkah?
That's just what I was trying to explain.
Itu yang saya cuba terangkan.
How much is one and a half?
Berapa banyak satu setengah?
One and a half rupees.
Satu dan setengah rupee.
Okay, so give it to me for one and a half rupees.
Okey, jadi beri saya untuk satu dan setengah rupee.
As you wish.
Seperti yang awak mahu.
-Your bangles and change. -Thank you.
- Gelang awak dan baki. - Terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Show me these bangles, please.
Tolong tunjukkan saya gelang ini.
-For you? -Yes.
- Untuk awak? - Ya.
-What? -No, for a friend of mine.
- Apa? - Tidak, untuk kawan saya.
Which one's?
Yang mana satu?
-That red one, yes, the green one. -That one?
- Yang merah, ya, yang hijau. - Yang itu?
Sameer. Sameer Sharma!
Sameer.
Sanju.
Sanju.
It's you! I don't believe this, Sameer.
Ia awak! Saya tak percaya, Sameer.
-What are you doing here? -Me? I am a student at Gurukul.
- Apa awak buat di sini? - Saya? Saya pelajar di Gurukul.
-Not bad, Mr. Sharma. -Cool, huh?
- Tidak teruk, En. Sharma. - Hebat, bukan?
Which means you've been here for so long,
Yang bermakna awak dah ada di sini lama,
-and did not even bother to call me. -I didn't have your...
- dan tak mahu telefon saya pun. - Saya tiada awak punya...
Stop making excuses!
Berhenti buat alasan!
The truth is that you didn't even think of me,
Kebenarannya ialah awak tak fikirkan saya pun,
so it did not bother you whether I was in this town or not,
jadi awak tak kisah sama ada saya di bandar ini atau tak,
what is my phone number. Right? Stupid!
apa nombor telefon saya. Bukan? Dungu!
-Excuse me, ma'am. -Hey, that's mine. Thank you.
- Maafkan saya, puan. - Hei, itu saya punya. Terima kasih.
-What is it? - Nothing,
- Apakah itu? - Tiada apa,
just the list of things I had to buy.
senarai barang yang saya perlu beli.
-Have you found everything? -Yes. I've found everything.
Awak dah jumpa semuanya?
So come with me. I'm going to set you straight.
Jadi, ikut saya. Saya akan terangkan pada awak.
Who do you think you are? Being a Gurukul student,
Awak fikir awak siapa? Menjadi pelajar Gurukul,
it has gotten to your head. We're going home straight away.
apa yang ada di kepala awak. Kita akan terus pulang ke rumah.
-Papa will be so happy to see you. -Sanju, I cannot come now...
- Ayah pasti gembira nampak awak. - Saya tak boleh datang sekarang.
-I've to return to Gurukul. -Promise you'll come on Sunday.
- Saya perlu balik ke Gurukul. - Janji awak akan datang hari Ahad.
I promise.
Saya janji.
Khan Baba, when does the train from Aligarh usually arrive?
Khan Baba, biasanya bila kereta api dari Aligarh sampai?
The train should be here any moment. Whom have you come to receive?
Kereta api patut sampai tak lama lagi. Siapa yang awak nak ambil?
-The professor of my college. -I see...
- Profesor kolej saya. - Begitu,
The train should be here any moment.
kereta api akan sampai tak lama lagi.
Khan Baba, who's that girl?
Khan Baba, siapakah gadis itu?
That's Kiran. She comes here quite often.
Itu Kiran. Dia kerap juga datang ke sini.
Kiran.
Kiran.
-Hey. Gurukul. Are you from Gurukul? -Yes, sir.
- Hei. Gurukul. Awak dari Gurukul? - Ya, tuan.
-Sir, your luggage? -No, it's okay.
- Tuan, bagasi awak? - Tidak, ia Okey.
Take this.
Ambil ini.
-Shall we leave? -Yes, sir.
- Patutkah kita pergi? - Ya, tuan.
Okay, guys, this is it. I have decided. First thing tomorrow morning,
Okey, semua, ini dia. Saya dah buat keputusan.
I'm going to cross that gate, enter that girls' hostel
saya akan melepasi pintu pagar, memasuki hostel perempuan,
and wherever that girl is, I am going to find her
dan di mana pun gadis itu, saya akan cari dia,
and look deep into her eyes and tell her, "You're beautiful."
dan lihat ke dalam matanya dan beritahu dia,
I am going to do it, guys!
Saya akan lakukannya, kawan!
Now you guys tell me what you have decided.
Sekarang beritahu saya apa yang kamu rancang.
What say, Sameer?
Apa kata awak, Sameer?
Is she going to be just a friend all your life?
Adakah dia hanya akan jadi kawan sepanjang hidup awak?
No...
Tidak...
for too many years, I've just been a friend of her
sudah bertahun, saya hanya jadi kawannya,
-But now it's time to take it further. -That's the spirit, my boy.
- masa untuk langkah lanjut. - Begitulah semangatnya, kawanku.
Hey, Karan. What have you thought?
Hei, Karan. Apa yang awak fikirkan?
I am going to think of her as a beautiful dream
Saya akan fikirkan dia sebagai mimpi indah,
-and forget about her. -What? Don't be such a sissy.
- dan lupakan dia. - Apa? Jangan jadi penakut.
You guys must've forgotten, but I still remember every word
Awak semua pasti dah lupa,
Come on, Karan. Don't be so scared.
Marilah, Karan. Jangan terlalu takut.
People usually go overboard during a speech,
Orang biasa melebih semasa buat ucapan,
that doesn't mean it is set in stone.
itu tak bermakna ia mustahil untuk diubah.
Every word Narayan Shankar says is set in stone.
Setiap perkataan yang Narayan Shankar cakap mustahil untuk diubah.
He has done it earlier, and he can do it again.
Dia telah lakukannya dulu, dan dia akan lakukannya lagi.
What has he done earlier?
Apa yang dia lakukan dulu?
It's a famous story.
Ia cerita yang terkenal.
There used to be this student here a few years ago.
Dulu ada pelajar di sini, beberapa tahun lepas.
He was brilliant. Everyone thought he would do something in life.
Dia adalah seorang yang bijak.
But he made one mistake.
Tapi, dia buat satu kesilapan.
He broke a rule of Gurukul, he fell in love.
Dia langgar peraturan Gurukul,
Narayan Shankar expelled him without even seeing him or meeting him.
Narayan Shankar buang dia tanpa lihat atau jumpa dia.
And, as everyone knows,
Dan, seperti yang semua tahu,
once you're expelled from here, you cannot get admission elsewhere.
apabila dibuang dari sini, awak takkan diterima di tempat lain.
Today, no one knows
Hari ini, tiada siapa tahu,
where he is or what has happened to him. He is just a nameless joke now.
di mana dia atau apa yang berlaku padanya.
As for the girl he loved, she committed suicide.
Perempuan yang dia cintai pula,
She was Narayan Shankar's one and only child.
Dia adalah satu satunya anak Narayan Shankar.
Everyone thought that this incident would soften Narayan Shankar.
Semua orang ingat insiden itu akan melembutkan Narayan Shankar.
Instead, it only made him harder.
Tetapi,
So I'm neither a sissy nor weak,
Saya bukan penakut atau lemah,
but I am not strong enough to fight Mr. Narayan Shankar.
tapi, saya tak cukup kuat untuk melawan En. Narayan Sankar.
I am not that strong.
Saya tak sekuat itu.
I guess she is destined to be just a friend of mine.
Saya rasa dia memang ditakdirkan untuk hanya menjadi kawan saya.
You will have to wait a little, Ishq,
Awak perlu tunggu sebentar, Ishq,
till someone comes and saves us from Narayan Shankar.
sehingga ada yang datang selamatkan kita dari Narayan Shankar.
What do you want? You can't get inside.
Apa yang awak mahu? Awak tak boleh masuk.
Go away. Go!
Pergi. Pergi!
-Good morning, sir. -Good morning.
- Selamat pagi, tuan. - Selamat pagi.
-Where have you been? -I'd gone to buy supplies.
- Ke mana awak pergi? - Saya pergi beli bekalan.
I told you before going. You needed a new bulb.
Saya dah beritahu sebelum pergi. Awak perlukan mentol baru.
Why do you ask me to work, then?
Jadi, kenapa awak minta saya kerja?
Mr Sriram, I had asked you for some paperwork. Is it ready?
En. Sriram,
-It's ready, sir. Yes, sir. -Please leave it on my table. Thank you.
- Sudah, tuan. - Tolong tinggalkannya di meja saya.
What's happening here?
Apa yang berlaku di sini?
Good morning, sir. My name is Raj Aryan.
Selamat pagi, tuan.
-I have an appointment with you, sir. -Don't you know
- Saya ada janji temu dengan tuan. - Awak tak tahukah,
that there're students here who are trying to study?
ada pelajar di sini yang cuba belajar?
Don't you think you mustn't make noise in a place like this?
Awak tak rasa yang awak tak boleh buat bising di tempat seperti ini?
I'm sorry, sir.
Maafkan saya, tuan.
It's just that the little girl saw the violin in my hand,
Ia hanya budak kecil itu nampak biola di tangan saya,
and insisted on hearing it. I just couldn't break her heart, sir.
dan mahu mendengarnya.
It is more important not to break rules here.
Ia lebih penting untuk tak melanggar peraturan di sini.
Follow me.
Ikut saya.
Sorry, sir.
Maaf, tuan.
So you teach music.
Jadi, awak mengajar muzik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
And you want to be given the opportunity to teach music here?
Dan awak mahu diberi peluang mengajar muzik di sini?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Being fully aware of the traditions of the Gurukul?
Dengan mengetahui tradisi Gurukul?
Yes.
Ya.
Knowing for a fact that no form of music has ever been taught here
Mengetahui yang tiada sebarang muzik pernah diajar di sini,
-nor probably will it ever be? -Yes, sir.
atau mungkin takkan pernah?
I read here that you have already been offered jobs in three other universities
Saya baca yang awak telah ditawarkan kerja di tiga universiti lain,
and yet you have come here,
tetapi awak tetap ke sini untuk mencari kerja.
I was told that you would not allow me to teach music here.
Saya diberitahu yang awak takkan benarkan saya ajar muzik di sini.
They said that it was impossible. That it was difficult.
Mereka cakap ia mustahil.
But I like challenges. Facing challenges is something I enjoy.
Tapi, saya sukakan cabaran.
And what makes you think that you can make me change my mind?
Dan apa yang buat awak fikir awak dapat ubah fikiran saya?
From what I have heard about you, sir,
Daripada apa yang saya dengar tentang awak, tuan,
I think even you like challenges. Right, sir?
saya juga rasa yang awak sukakan cabaran.
How can your music help my students?
Bagaimana muzik awak boleh bantu pelajar saya?
Students remain buried in their books the whole day, sir.
Pelajar asyik dengan bukunya sepanjang hari, tuan.
Music will rejuvenate them and make their learning process less stressful.
Muzik akan beri nafas baru dan buat proses pembelajaran kurang stres.
Besides, they will end up learning music, which is a joy in itself.
Lagipun, mereka akan belajar muzik, iaitu kegembiraan secara sendiri.
Music is a wonderful thing, sir. It's...
Muzik adalah perkara yang menakjubkan, tuan.
What happens if you do not find enough students, who want to learn music?
Apa berlaku jika awak tak jumpa pelajar cukup untuk belajar muzik?
That's no problem, sir.
Itu bukan masalah, tuan.
I'll pack this small bag, and leave.
Saya akan bungkus beg kecil ini, dan pergi.
I'll be gone.
Saya akan pergi.
Yeah.
Ya.
-I like your self confidence, Mr. Aryan. -Thank you, sir.
- Saya suka keyakinan awak. - Terima kasih, tuan.
I will give you one opportunity.
Saya akan beri awak satu peluang.
If you do find enough students wishing to learn music in their spare time,
Jika awak jumpa cukup pelajar mahu belajar muzik dalam masa lapang,
-you've got yourself a job. -No problem.
- awak dapat kerja. - Tiada masalah.
Otherwise, you will leave.
Jika sebaliknya, awak akan pergi.
-It's a deal, sir. Yeah? -All the best. Mr Aryan.
- Ia adalah persetujuan, tuan. Ya? - Semoga berjaya, En. Aryan.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
-Sir, where do I keep this? -Bring it. Set it here.
- Tuan, di mana saya letak ini? - Bawanya. Letaknya di sini.
Yes, keep it here, please. Thank you.
Ya, di sini. Terima kasih.
I'll do it. Thank you very much.
Saya akan buatnya. Terima kasih sangat.
That's quite a classroom you've made for yourself, Mr. Aryan.
Kelas yang agak menarik , En. Aryan.
I'm sorry sir. I just thought, that at the end of the day,
Maafkan saya, tuan. Saya cuma ingat, pada penghujung hari,
the students would feel much better being outside. That's all.
pelajar akan rasa lebih elok berada di luar. Itu sahaja.
You already have ten more students registered since yesterday.
Awak sudah ada sepuluh lagi pelajar yang mendaftar sejak semalam.
Yes.
Ya.
-That's quite an achievement in one day. -Thank you, sir. As I said,
- Itu adalah satu pencapaian. - Terima kasih. Seperti saya cakap,
-Music is such a wonderful thing, sir... -You have the job, Mr. Aryan.
- muzik adalah perkara menakjubkan... - Awak ada tugas, En. Aryan.
This is the contract. Please read it carefully and sign it.
Ini adalah kontraknya.
Thank you, sir. Thank you very much.
Terima kasih, tuan. Terima kasih sangat.
Mr. Aryan, you're about to become a part of Gurukul.
En. Aryan, awak akan menjadi sebahagian daripada Gurukul.
-Yes, sir. -I would like to explain something.
- Ya, tuan. - Saya mahu terangkan sesuatu.
Please, sir.
Silakan, tuan.
For the last 25 years,
Sepanjang 25 tahun ini,
I have run this place with tradition, honor, and discipline.
saya uruskan tempat ini dengan tradisi, kehormatan dan disiplin.
Nothing has changed in 25 years.
Tiada apa yang berubah dalam 25 tahun,
Which is why Gurukul has retained its pristine glory.
Itulah sebab Gurukul dapat kekalkan prestasi megahnya.
Yesterday, you changed the order of a few chairs.
Semalam, awak ubah kedudukan beberapa kerusi.
Tomorrow, you might change something else.
Esok, awak mungkin ubah perkara lain.
I do not like change of any kind, Mr. Aryan.
Saya tak suka sebarang perubahan, En. Aryan.
I just don't like changes.
Saya hanya tak suka perubahan.
I understand, sir.
Saya faham, tuan.
Good. Welcome to Gurukul, Mr. Aryan.
Bagus.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Love. The greatest inspiration for music.
Cinta.
Love and music are very closely related.
Cinta dan muzik sangat berkait.
Because both originate from the heart,
Kerana keduanya berasal dari hati,
and the destinies of both depend on whether the heart expresses it or not.
dan takdirnya bergantung sama ada hati meluahkannya atau tidak.
If you love somebody, just go and tell her.
Jika awak cintakan seseorang, pergi sahaja dan beritahu dia.
Don't worry about whether she accepts or refuses.
Jangan risau sama ada dia akan terima atau tolak.
Similarly, if you feel like playing the instrument in front of you,
Sama juga, jika kamu rasa mahu main alat muzik di depan kamu,
just pick it up and play it, do not worry about being good or bad.
ambil saja dan mainnya, jangan risau ia elok atau teruk.
Listen to your heart, and do what it says.
Dengar kata hati awak,
Now carefully look at that gate. It's the gate you look at everyday.
Sekarang lihat pagar itu dengan teliti.
It's the gate you guys pass by every day, but can never cross.
Ia pagar yang awak lalu setiap hari tapi tak boleh melepasinya.
Look at that gate carefully.
Lihat pagar itu dengan teliti.
And if you have every truly loved someone,
Dan jika awak sangat mencintai seseorang,
then visualize her
jadi, bayangkan dia,
waiting for you behind that gate.
tunggu di sebalik pagar itu.
What? Nobody's ever been in love before?
Apa? Tiada siapa pernah dilamun cinta?
Come on, guys.
Marilah, kamu semua.
Yes, yes. She's calling out to you.
Ya. Dia memanggil awak.
She's asking you to come and break down that gate,
Dia minta awak datang dan robohkan pagar itu,
so that it never closes again.
supaya ia takkan tertutup lagi.
Come on, guys, get up and go.
Ayuh, kamu semua, bangun dan pergi.
She's not going to wait forever. Listen to your heart.
Dia takkan tunggu selamanya. Dengar kata hati awak.
Come on. Get up and break open that gate.
Ayuh. Bangun dan buka pagar itu.
Come on. Just listen to your heart. Get up. And get going.
Ayuh. Dengar saja kata hati awak. Bangun dan lakukannya.
Go.
Pergi.
No matter how much hatred there is in the world,
Tak kira berapa banyak kebencian yang ada dalam dunia ini,
love still survives.
cinta tetap dapat bertahan.
Go forth and tell the world,
Mara dan beritahu dunia,
the earth, the sky, nothing can stop these love stories now.
bumi, langit, yang tiada apa dapat hentikan kisah cinta ini sekarang.
In the midst of a walk I find myself to have stopped
Dalam pertengahan jalan Saya dapati diri ini berhenti
Left to myself I find myself to be lost
Ditinggalkan sendiri Saya sesat
Mid-sentence, I find That I have lapsed into silence
Pada pertengahan Saya jumpai yang saya terdiam
Is this love?
Adakah ini cinta?
Yes, this is love
Ya, ini adalah cinta
In the midst of a walk I find myself to have stopped
Dalam pertengahan jalan Saya dapati diri ini berhenti
Left to myself I find myself to be lost
Ditinggalkan sendiri Saya sesat
Mid-sentence, I find That I have lapsed into silence
Pada pertengahan Saya jumpai yang diri terdiam
Is this love?
Adakah ini cinta?
Yes, this is love
Ya, ini adalah cinta
Why do I die to see you?
Kenapa saya bermatian mahu melihat awak?
I don't know
Saya tidak tahu
Why do I do what I do?
Apa yang perlu saya buat?
I have begun to discreetly make my way
Secara berhati-hati saya pergi
Through blind alleys
Melalui laluan buta
Everything in the world lately
Kebelakangan ini, semua perkara di dunia
Has begun to frighten me
Mula menakutkan saya
Oh, what is the matter with me?
Oh, apakah masalah saya
Is this love?
Adakah ini cinta?
Yes, this is love
Ya, ini adalah cinta
In the midst of a walk I find myself to have stopped
Dalam pertengahan jalan Saya dapati diri ini berhenti
Left to myself I find myself to be lost
Ditinggalkan sendiri Saya sesat
Mid-sentence, I find That I have lapsed into silence
Pada pertengahan Saya jumpai yang diri terdiam
Is this love?
Adakah ini cinta?
Yes, this is love
Ya, ini adalah cinta
In your speech I find
Dalam percakapanmu, saya jumpai
The glimmer of mischievousness
Kilauan kenakalan
On my lips
Di bibirku
There lingers something of a grievance
Terdapat keluhan
I make love to your eyes with mine
Saya bercinta dengan matamu dengan mataku
Embracing you, I go into raptures
Mendakapmu, saya sangat gembira
Oh, what is the matter with me?
Oh, apakah masalah saya
Is this love?
Adakah ini cinta?
Yes, this is love
Ya, ini adalah cinta
In the midst of a walk I find myself to have stopped
Dalam pertengahan jalan Saya dapati diri ini berhenti
Left to myself I find myself to be lost
Ditinggalkan sendiri Saya sesat
Mid-sentence, I find That I have lapsed into silence
Pada pertengahan Saya jumpai yang diri terdiam
Is this love?
Adakah ini cinta?
Yes, this is love
Ya, ini adalah cinta
Mr. Aryan do you know what you are asking for?
En. Aryan, awak tahu apa yang awak minta ini?
Have you forgotten the rules of Gurukul?
Awak dah lupa peraturan Gurukul?
Please, sir. Think about it, he has no other choice.
Tolong, tuan. Fikirkan tentangnya, dia tiada pilihan lain.
Mr. Aryan, you are asking me to allow
En. Aryan, awak minta saya benarkan,
a student of Gurukul to do a part time job.
pelajar Gurukul buat kerja sambilan.
It's impossible.
Ia mustahil.
Sir, Sameer's father has passed away.
Tuan, ayah Sameer telah meninggal dunia.
His mother works day and night to support him.
Ibunya bekerja siang dan malam untuk menyara dia.
Thats why, he thinks by getting a job he can share his mother's burden.
Sebab itu, dia rasa dengan bekerja dia dapat kurangkan bebanan ibunya.
And I think, we should help him out. Sorry.
Saya rasa, kita patut bantunya.
May I? Please?
Izinkan saya? Tolong?
Please. Sir--
Tolong. Tuan...
Good morning, sir.
Selamat pagi, tuan.
Let me talk to him for a minute. Sir.
Biar saya cakap dengannya sekejap. Tuan,
Sameer.
Sameer.
You must be back before 10 every night.
Awak mesti pulang sebelum 10 pada setiap malam.
-Understood? -Yes, sir.
- Faham? - Ya, tuan.
-That's really sweet-- -I don't like changes, Mr. Aryan.
- Itu sangat manis... - Saya tak suka perubahan.
I know, sir.
Saya tahu, tuan.
I'm good, aren't I?
Saya baik, bukan?
You're the best, sir.
Awak yang terhebat, tuan.
How can one live without love?
Bagaimana seseorang boleh Hidup tanpa cinta
How can one die unloved?
Mati tak dicintai?
Sweeter than sugarcane! Love, Love
Lebih manis dari tebu! Cinta, cinta
More sour than tamarind.
Lebih masam dari asam jawa
This is love Yes, this is love
Ini adalah cinta Ya, ini adalah cinta
Uncle, what happened why did you stop?
Pak Cik, apa berlaku, kenapa awak berhenti?
Preeto's come.
Preeto datang.
Follow closely the route I have taken
Mengikut laluan yang diambil dengan teliti
O turbaned one, watch out, for while Returning home, I lost my nose pin
Yang berserban, hati-hati, seketika Pulang ke rumah, hilang pin hidung
You came close
Awak datang dekat
And smiled at me
Dan senyum padaku
You have no idea
Awak tak tahu
What sort of dreams You've made me see
Mimpi jenis apa yang awak buat saya lihat
Now, my heart
Sekarang, hatiku
Neither wakes nor sleeps
Tidak bangun atau tidur
What am I to do Something stirs within me
Apa yang perlu saya buat Saya rasa teruja
Jaggi, Preeto's coming here.
Jaggi, Preeto datang ke sini.
Yes, but today she is coming,
Ya, tapi hari ini dia datang,
with a smile on her face and not with her shoe in her hand.
dengan senyuman di muka dan bukan dengan kasut di tangannya.
-What are you saying? -Yeah!
- Apa yang awak katakan? - Ya!
-Excuse me, Kake ji. -One minute. Go away.
- Maafkan saya, Kakeji. - Satu minit. Pergi jauh.
Yes?
Ya?
-Kakeji. -Yes, ma'am?
- Kakeji. - Ya, puan.
-Something stirs within you? -Yes, ma'am.
Sesuatu buat awak teruja?
-Where? -No, here.
Di mana?
To tell you the truth, Kakeji, something stirs within me too.
Untuk beritahu awak kebenaran, saya rasa teruja juga.
-Oh, really. -Yes.
- Oh, yakah. - Ya.
Where?
Di mana?
Here.
Di sini.
-Kakeji, did you remember something? -Yes, ma'am, I remembered.
Kakeji, awak ingat sesuatu?
-So, now does something stir within you? -No, ma'am, nothing is stirring.
Jadi, sekarang adakah awak rasa teruja?
-Jolly good. -Very good, ma'am.
- Sangat bagus. - Sangat bagus, puan.
Eat sugar and die! Stupid.
Makan gula dan mati! Dungu.
Next time I'll kill you.
Lain kali, saya akan bunuh awak.
Oh, this is love
Oh, adakah ini cinta
Ishika, Ishika! Miss Monica is calling you!
Ishika! Cik Monica panggil awak!
Oh, my.
Oh, tidak.
Come in.
Masuk.
Did you call me, Ma'am?
Adakah awak panggil saya, puan?
Yes, Ishika come in. Your cousin, Viren, has come to see you.
Ya, masuk Ishika.
I told him that I do not like visitors who do not take prior permission,
Saya beritahunya saya tak suka pelawat tak minta kebenaran dulu,
but I believe there is some sort of emergency,
tapi saya percaya ada suatu kecemasan,
so I have given him permission.
jadi saya berikan dia kebenaran.
But make sure it doesn't happen again.
Tapi, pastikan ia tidak berlaku lagi.
Yes, ma'am.
Baik, puan.
Excuse me... You!
Maafkan saya...
otherwise I will tell Miss Monica about your morning visits to Gurukul.
kalau tak saya beritahu Cik Monica tentang lawatan pagi Gurukul awak.
I am seeing you after so many years
Saya jumpa awak setelah bertahun,
and just look at how you've really grown.
dan lihatlah awak sudah besar.
Come, let's sit down. Come!
Mari duduk. Mari!
Miss Monica...
Cik Monica...
Keep smiling, keep smiling, that's lovely.
Teruskan senyum, itu sangat cantik.
Now you must be wondering what the hell I am doing here, right?
Sekarang awak pasti tertanya apa saya buat di sini, bukan?
The thing is, Ishika, ever since I've seen you,
Begini, Ishika, sejak saya jumpa awak,
Your face keeps flashing before my eyes
Muka awak asyik muncul di depan saya,
and you've even started appearing in my dreams at night.
dan awak juga mula muncul dalam mimpi saya pada waktu malam.
And I am sure I must be in your dreams too, right? I knew it...
Saya pasti saya juga berada dalam mimpi awak, bukan? Saya tahu...
I feel like there is no point in wasting any time now.
Saya rasa tiada sebab untuk kita buang masa sekarang.
If I keep seeing you and you keep seeing me,
Jika saya asyik nampak awak dan awak asyik nampak saya,
I feel we should take our love story further.
Saya rasa kita patut bawa kisah cinta kita lebih jauh lagi.
So I will wait for you on Sunday at the Mall Road Coffee House at 4:00.
Jadi, saya akan tunggu di rumah kopi kawasan beli-belah pada pukul empat.
-Just be there. Okay? -Never.
Awak datang ke sana. Okey?
So sweet. Come. Let's say bye to Miss Monica.
Sangat manis. Mari ucapkan selamat tinggal kepada Cik Monica.
Excuse me. My name is Karan, and yours?
Maafkan saya. Nama saya Karan, awak?
Hi! I'm Karan.
Hai! Saya Karan.
What did you say your name was?
Awak cakap nama awak siapa?
How do you end up hurting yourself in the same place, all the time?
Bagaimana awak boleh luka pada tempat yang sama?
Sorry, what?
Maaf, apa?
I asked how you end up hurting yourself in the same place all the time?
Saya tanya bagaimana awak boleh luka pada tempat yang sama?
I do not know, maybe my mind is elsewhere these days.
Saya tak tahu, mungkin fikiran saya di tempat lain kebelakangan ini.
Did you always want to be a doctor?
Awak memang mahu menjadi doktor?
I am not a doctor.
Saya bukan doktor.
-Oh! So you're a nurse in this hospital, right?
Oh! Jadi awak jururawat di hospital ini, bukan?
I do not work here.
Saya tak bekerja di sini.
My father built this hospital
Ayah saya bina hospital ini,
and he had left the decoration of this room to me.
dan dia tinggalkan hiasan bilik ini pada saya.
Since then I just come here to spend some time with these kids.
Sejak itu, saya datang sini untuk luang masa bersama kanak-kanak ini.
-So, what do you do? -Nothing.
Jadi, apa yang awak buat?
Excuse me? I have been wanting to ask you something.
Maafkan saya? Saya mahu tanya awak sesuatu.
The other night I saw you at the station. You were standing all alone.
Malam hari itu, saya nampak awak di stesen.
The train came, and I turned to look at you and you had walked away,
Kereta api datang, dan saya pusing untuk lihat awak dan awak dah pergi.
I couldn't understand anything, were you waiting for someone?
Saya tak boleh faham apa-apa, awak tunggu seseorang?
If you do not want to talk about it it's okay, no problem.
Jika awak tak mahu cakap tentangnya, tak mengapa, tiada masalah.
You saw the girl standing at the station,
Awak nampak gadis yang berdiri di stesen,
but you did not see her red, bridal dress,
tapi awak tak nampak baju pengantin merahnya,
the henna on her hands, the vermilion on her forehead,
inai di tangannya, warna merah merona di dahi?
It was Karva Chauth. I was waiting for my husband.
Ia adalah Karva Chauth.
No, no, son, if you can't pay today, pay it tomorrow.
Tidak, anak, jika tak boleh bayar hari ini, bayar esok.
What are you doing, man?
Apa yang awak buat, kawan?
-Hey, Sameer, come here. -Yes?
- Hei, Sameer, mari sini. - Ya?
Why are girls and boys giving red and yellow flowers to one another today?
Kenapa perempuan dan lelaki beri bunga merah, kuning sesama sendiri?
Kakeji, today is rose day.
Kakeji, hari ini adalah hari mawar.
-Rose day? You mean, the flower Rose day. -Yes, sir.
- Hari mawar? Hari bunga mawar. - Ya, tuan.
I have heard about Republic day Independence day, Happy Birthday.
Saya tahu tentang hari republik, hari kemerdekaan dan hari lahir.
-What is this Rose day all about? -It is a very special day, sir.
- Hari mawar ini tentang apa? - Ia hari yang sangat istimewa.
Today, you can give any girl a rose and tell her what you feel for her
Hari ini, awak boleh beri gadis mawar dan beritahu perasaan awak,
-and she cannot refuse it. -This is a very nice day.
- dan dia tak boleh menolaknya. - Ini hari yang sangat baik.
Definitely, sir, see.
Sudah tentu, tuan, lihat.
Yellow rose is for friendship, and red rose is for love.
Mawar kuning untuk persahabatan, mawar merah untuk cinta.
Hey, keep the yellow in your pocket, I need only the red rose.
Hei, simpan mawar kuning dalam poket awak, saya hanya perlu mawar merah.
Why do you leave all the cleaning up to me?
Kenapa awak tinggalkan semua kerja mengemas pada saya?
Navneet, these days you are...
Navneet, beberapa hari ini awak...
Preetoji, where did you go?
Preetoji, ke mana awak pergi?
Never mind Kakeji, never mind.
Tidak mengapa Kakeji, tak mengapa.
-Happy loose day, ma'am. -What?
- Selamat hari longgar, puan. - Apa?
I mean, happy Rose day, ma'am. Happy Rose day!
Maksud saya, selamat hari mawar, puan.
Rose day?
Hari mawar?
Yes, ma'am, today is a very special day.
Ya, puan, hari ini adalah hari yang istimewa.
Today you will have to accept Kake's rose today you cannot refuse me.
Hari ini awak perlu terima mawar Kake dan tak boleh tolak saya.
-Is that so? -Yes, ma'am, you can ask anyone.
- Begitukah? - Ya, awak boleh tanya sesiapa.
No, Kakeji, why ask anyone?
Tidak, Kakeji, kenapa tanya orang lain?
Since you are saying today is Rose day,
Disebabkan awak kata hari ini adalah hari mawar,
why don't you put it with your own hands.
kenapa awak tak letaknya dengan tangan awak sendiri.
-What? -Yes.
- Apa? - Ya.
-Preetoji? -Yes, sir.
- Preetoji? - Ya, tuan.
You are really looking like Juliet.
Awak memang nampak seperti Juliet.
Oh, my Romeo, on this occasion,
Oh, Romeoku, di majlis ini,
I want to give you something special.
saya mahu beri awak sesuatu yang istimewa.
-So give it, ma'am. -Should I?
- Jadi berikannya, puan. - Patutkah saya?
Then, here it is.
Jadi, ini dia.
Eat sugar and die,
Makan gula dan mati,
to hell with your Rose day, do not mess with Preeto.
ke neraka dengan hari mawar awak, jangan main-main dengan Preeto.
Happy Rose day. Happy Republic day.
Selamat hari mawar. Selamat hari republik.
One cheese burger for table three.
Satu burger keju untuk meja tiga.
Forget friendship today, just say it.
Lupakan persahabatan hari ini,
-Hey, babe. -Where the hell have you been, Deepak?
- Hei, sayang. - Ke mana awak pergi, Deepak?
I have been waiting for you for half an hour.
Saya dah tunggu awak selama setengah jam.
I'm sorry, babe.
Maafkan saya, sayang.
What sorry, Deepak. You just do not care for anyone else's time.
Maaf apa, Deepak. Awak memang tak kisah dengan masa orang lain.
You see, I got late trying to find you these beautiful flowers.
Awak tahu, saya lambat sebab cuba carikan awak bunga cantik ini.
Happy Rose day, babe.
Selamat hari mawar, sayang.
-Last time. -Okay, my princess.
- Kali terakhir. - Baik, puteriku.
Now, give me a hug. Come on. Yeah!
Sekarang, berikan saya pelukan. Ayuh. Ya!
That's my girl.
Itulah gadis saya.
-Come on, let me introduce you to Sameer. -Who's that?
- Mari, saya kenalkan pada Sameer. - Siapakah itu?
-Sameer. -Hi, Sanju.
- Sameer. - Hai, Sanju.
This is my friend whom I wanted you to meet.
Ini kawan saya yang saya nak awak jumpa.
-Shocked you, didn't I? -Definitely, shocked me.
- Mengejutkan awak, bukan? - Sudah tentu, mengejutkan saya.
Deepak, this is Sameer, my oldest and dearest friend.
Deepak, ini Sameer, kawan baik lama saya.
And Sameer, this is Deepak, the love of my life.
Sameer, ini Deepak, cinta hidup saya.
Nice to see you, man. Is this cafe yours?
Gembira bertemu awak, kawan.
No, I work here.
Tak, saya bekerja di sini.
-You mean to say you're a waiter here. -Yes.
- Maksud awak, awak pelayan di sini. - Ya.
Excuse me.
Maafkan saya.
Okay, come on, come with us. We have come to pick you up.
Okey, mari, ikut kami. Kami datang untuk ambil awak.
We're going for a movie with friends.
Kami mahu ke wayang dengan kawan-kawan.
I can't come, Sanju. I have a lot of work.
Saya tak boleh pergi, Sanju. Saya ada banyak kerja.
Come on, Sameer, you can take leave for one day.
Ayuh, Sameer, awak boleh ambil cuti sehari.
No, I cannot. I have just joined here.
Tak, saya tak boleh. Saya baru kerja di sini.
Okay, Sanjana. Let's go, we gotta go. See you, dude.
Okey, Sanjana. Mari pergi, kita perlu pergi. Jumpa lagi, kawan.
-Come, no, Sameer. -Really can't.
- Ayuh, Sameer. - Memang tak boleh.
Come on, Sanjana.
Ayuh, Sanjana.
Okay, see you.
Baik, jumpa lagi.
And, Sanju...
Dan, Sanju...
Happy Rose day, Sanju.
Selamat hari mawar, Sanju.
Thanks.
Terima kasih.
So, what are you going to do now?
Jadi, apa yang awak nak lakukan sekarang?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I'll just never meet her again.
Saya cuma takkan jumpa dia lagi.
Never go in front of her.
Tidak muncul depannya.
I'll just forget her.
Saya hanya akan lupakannya.
Wonderful.
Menakjubkan.
Very good. You're doing very well.
Sangat baik.
If I'm not mistaken, she's the same girl for whom you crossed the gate that night.
Jika saya tak salah, dia gadis sama buat awak melepasi pagar itu.
-Right? -Yes, sir.
- Benar? - Ya, tuan.
And today you want to forget her, just because she loves someone else.
Dan hari ini awak mahu lupakan dia, hanya sebab dia cintakan orang lain.
Very good, that's really great.
Sangat bagus, itu sangat hebat.
Excuse me, sir, there are some people who fall in love, but their love
Maafkan saya, tuan, ada orang yang jatuh cinta, tetapi cinta mereka,
is not reciprocated. Everyone does not have your kind of luck.
tak dibalas. Tak semua orang ada tuah seperti awak.
I pray to God everyday, Karan, that no one has my kind of luck,
Saya doa setiap hari, Karan, yang tiada siapa ada tuah seperti saya,
especially not you three.
terutamanya bukan awak bertiga.
At least Sameer loves someone,
Sekurang-kurangnya, Sameer cinta seseorang,
who he can see, whose laughter he can hear, who he can speak to.
yang dia boleh lihat, ketawanya didengari, boleh bercakap dengannya.
I can't even do that.
Itu pun saya tak boleh buat.
Why not, sir?
Kenapa tidak, tuan?
Because the girl I love... is no more.
Kerana gadis yang saya cintai,
She's dead.
Dia dah meninggal.
-I'm sorry, sir. -No, don't be.
- Maafkan saya, tuan. - Tidak, jangan begitu.
I'm not.
Saya tidak.
I did not fall in love with her on the condition
Saya tak jatuh cinta dengannya dengan syarat,
that she would live longer than me.
yang dia akan hidup lebih lama dari saya.
There are no conditions in love, so there shouldn't be any regrets.
Tiada syarat dalam cinta, jadi sepatutnya tiada penyesalan.
So what if today she is not with me, I still love her the same way,
Walaupun dia tiada dengan saya hari ini, saya tetap cintakan dia,
not because I can't find someone else to love,
bukan kerana saya tak boleh cari orang lain untuk dicintai,
but because loving her makes me happy.
tetapi kerana mencintai dia buat saya gembira.
Whenever I miss her, I close my eyes and she is with me.
Apabila saya rindukan dia, saya pejam mata dan dia bersama saya.
Sameer...
Sameer,
You didn't fall in love with her
awak tidak jatuh cinta dengannya,
on the condition that she will love you too,
dengan syarat yang dia akan cintakan awak juga,
but today, just because she loves someone else, you wish to forget her.
tapi hari ini, kerana dia cintakan orang lain, awak mahu lupakan dia.
Don't let your love be defeated so easily.
Jangan biarkan cinta awak dikalahkan dengan sungguh mudah.
Love is just like life,
Cinta sama saja seperti hidup,
it's not always easy, and it does not always bring happiness,
ia tak selalunya mudah, dan tidak selalunya membawa kegembiraan,
but when we do not abandon life, why should we abandon love?
tapi, apabila kita tak abaikan kehidupan,
I'm sorry, that lecture dragged on a bit.
Maafkan saya, syarahan saya panjang sikit.
If Mr. Narayan Shankar sees you here,
Jika En. Narayan Shankar nampak kamu di sini,
then all the love stories will come to an end today itself. Come on, go on.
semua kisah cinta akan berakhir hari ini secara sendiri. Ayuh, pergi.
-Thank you, good night. Go on, fast. -Good night, sir.
- Terima kasih, selamat malam. - Selamat malam, tuan.
Love is just like life, it's not always easy
Cinta sama seperti kehidupan, ia tak selalunya mudah
and it does not always bring happiness.
dan ia tak selalunya membawa kegembiraan.
But when we do not abandon life, why should we abandon love?
Tapi, kita tak abaikan kehidupan, kenapa perlu abaikan cinta?
-Hi.
- Hai.
Made you wait for a long time?
Buat awak tunggu lama?
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's okay.
Tak mengapa.
Dance?
Menari?
This is for hugging me that day. I know what guys like you are all about.
Ini untuk peluk saya hari itu.
But this time you have messed with the wrong girl.
Tapi, kali ini awak bermain dengan gadis yang salah.
My name is Ishika Dhanrajgir,
Nama saya Ishika Dhanrajgir,
and I can employ 100 boys like you as servants in my house.
saya boleh ambil 100 lelaki macam awak sebagai pembantu di rumah.
So next time, before fooling around
Jadi lain kali, sebelum buat perkara dungu,
with any girl, remember this slap and Ishika Dhanrajgir.
dengan mana-mana gadis, ingat tamparan ini dan Ishika Dhanrajgir.
Come on, girls, let's go.
Mari, semua, mari pergi.
-You're okay. -Excuse me?
- Awak okey. - Maafkan saya?
Thank you, Miss Dhanrajgir.
Terima kasih Cik Dhanrajgir.
By slapping me, you have taught me a lesson.
Dengan menampar saya, awak mengajar saya sesuatu.
Thank you very much.
Terima kasih sangat.
But ma'am, this really was my first time,
Tapi puan, ini memang kali pertama,
and I was unaware of the rules of this game.
dan saya tak tahu tentang peraturan permainan ini.
I did not know one had to exchange one's bank accounts before asking a girl out.
saya tak tahu perlu tukar akaun bank sebelum ajak gadis keluar.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
If I knew this, I would have introduced myself much earlier to you,
Jika saya tahu, saya akan kenalkan diri saya lebih awal pada awak,
my name is Vikram Oberoi,
nama saya Vikram Oberoi,
and my father is one of the leading industrialists of this nation,
dan ayah saya salah seorang yang mengetuai industri negara ini,
and if he wants, he can employ your father, but I am so naive,
dan jika dia mahu, dia boleh ambil ayah awak bekerja,
I was not aware of the importance of all this.
saya tak tahu kepentingan ini semua.
I just knew that I had seen a beautiful girl,
Saya hanya tahu saya ada lihat gadis cantik,
who I wanted to get to know, and become friends with.
dan saya mahu kenal dia,
I thought this was enough to ask someone out for a date. How stupid I was, right?
Saya ingat ini cukup untuk ajak seseorang keluar untuk janji temu.
But now I have understood. Next time I won't get slapped.
Tapi sekarang saya dah faham.
Thank you once again, Miss Dhanrajgir.
Terima kasih lagi sekali, Cik Dhanrajgir.
Thank you.
Terima kasih.
Come on, Ishika, come, let's go.
Ayuh, Ishika, mari pergi.
Hey, Vicky, well done, man. You shut her up, man,
Hei, Vicky, tahniah, kawan. Awak buat dia senyap, kawan.
And I was not aware that my friend was the son of such a rich man.
Saya tak tahu pula yang kawan saya anak orang yang begitu kaya.
What do you think if I was the son of such a rich man,
Awak rasa jika saya anak orang yang begitu kaya,
-would I be a waiter's friend? -What? What do you mean?
- adakah saya kawan dengan pelayan? - Apa? Apa maksud awak?
-My dad works in a bank. -What?
- Ayah saya kerja di bank. - Apa?
-Yes. -Then, what was all this?
- Ya. - Jadi, apa ini semua?
I had to shut the daughter of a rich man, so I just made myself richer
Saya mahu senyapkan anak orang kaya, jadi saya buat diri lebih kaya,
and she shut up. Simple as that. Give me a coke, man.
dan dia diam. Semudah itu. Beri saya coke, kawan.
-I don't believe you. -Okay, forget this,
- Saya tak percayakan awak. - Okey, lupakan ini.
tell me, are all beautiful girls snooty?
Beritahu saya, adakah semua gadis cantik sombong?
Well, since they're beautiful, they are bound to be a little proud.
Disebabkan mereka cantik, tak pelik mereka sedikit sombong.
-Is your Sanjana also like this? -Not at all.
- Sanjana awak juga seperti ini? - Tidak langsung.
-She is very sweet. -Then she must be very ugly.
Dia sangat manis.
Hey, Vicky! I'll kill you! If you say anything about her...
Hei, Vicky! Saya akan bunuh awak! Jika awak cakap sesuatu tentangnya...
Sameer, we're friends, right?
Sameer, kita kawan, bukan?
I had seen Kiran for the first time on this very platform.
Saya jumpa Kiran buat kali pertama di platform ini.
She'd gotten married with great pomp and ceremony.
Dia berkahwin dengan gilang-gemilang dan majlis.
And it was also the last time I saw her smile,
Itu juga kali terakhir saya nampak dia senyum,
because her husband had to leave that very night.
kerana suaminya perlu pergi malam itu juga.
There's some tension at the border and he's a pilot in the Indian Air Force.
Terdapat ketegangan di sempadan, dia juruterbang Tentera Udara India.
He left his newly-wed wife to serve his duty.
Dia tinggalkan isteri yang baru dikahwininya untuk jalankan tugas.
Since then, she often comes here,
Sejak itu, dia selalu datang sini,
hoping to see her husband
berharap untuk jumpa suaminya,
get down from the train.
turun dari kereta api.
But everybody knows that isn't gonna happen.
Tapi semua orang tahu yang itu takkan terjadi.
Because two years ago, we got to hear
Kerana dua tahun lalu, kami dengar,
that two planes were found missing at the border.
yang ada dua pesawat dijumpai hilang di sempadan.
I feel that even she knows that her husband is no more
Saya rasa walaupun dia tahu suaminya sudah tiada,
But she still comes here to please one man, her husband's father,
dia tetap datang sini untuk menyenangkan hati ayah mertuanya,
Major General Khanna.
- Mejar Jeneral Khanna. - Ayah?
A retired army officer,
Pegawai tentera yang sudah bersara,
and one of the richest men in this town, who believes
dan salah seorang lelaki terkaya di bandar ini, yang percaya,
that till he does not see the dead body of his son, he is not dead.
sehingga dia tak nampak mayat anaknya, dia tidak mati.
He insists that Kiran dutifully fulfills
Dia berkeras yang Kiran perlu memenuhi,
all the customs expected of a married girl.
semua adat yang diharapkan dari gadis yang sudah berkahwin.
Kiran's only friend is her sister-in-law,
Satu-satunya kawan Kiran ialah kakak iparnya,
-Nandini. -Sis.
- Nandini. - Kakak.
She is the wife of Major Khanna's elder son,
Dia adalah isteri anak sulung Mejar Khanna,
who's a computer engineer in the military
yang mana adalah jurutera komputer di bahagian tentera,
and is away most of the time.
dan selalu tiada pada kebanyakan waktu.
Nandini loves Kiran like a sister and wants to see her happy.
Nandini sayangkan Kiran seperti adik dan mahu lihatnya gembira.
She has a naughty son named Ayush.
Dia ada anak yang nakal bernama Ayush.
He is the bright light in Kiran's dark life,
Dia adalah cahaya terang di dalam kehidupan Kiran yang gelap,
He makes her laugh, cry, he plays with her and fights with her.
dia buatnya ketawa, menangis, bermain dan bergaduh dengannya.
Kiran forgets all her pains and sorrows and she becomes a child with him.
Kiran lupa kesakitan dan kesedihan dan jadi kanak-kanak dengannya.
She is, after all, just 19 years old.
Dia memang pun, dia hanya 19 tahun.
This is Kiran, who had had come here to laugh and love
Inilah Kiran, yang datang ke sini untuk ketawa dan bercinta,
hope she gets her share of happiness.
harap dia dapat bahagian kegembiraannya.
I promise you, Khan Baba, she will definitely get her share of happiness.
Saya janji pada awak, Khan Baba,
For sure.
Dengan kepastian.
-Good morning, Mr. Aryan. -Good morning, sir.
Selamat pagi, En. Aryan.
What exactly are you doing?
Apa sebenarnya yang awak buat?
The same thing you were doing, sir.
Perkara yang sama awak buat, tuan.
I was doing the Sun Salutation.
Saya buat sapaan matahari.
So am I. It's just that you do it your way and I do it my way.
Saya juga. Cuma awak lakukannya cara awak dan saya lakukan cara saya.
Excuse me, sir. I wanted to ask you, why do you do it?
Maafkan saya, tuan. Saya mahu tanya, mengapa awak lakukannya?
It makes we feel good to stare directly at the sun,
Ia buat kita rasa baik untuk merenung terus kepada matahari,
-without having to blink my eyes. -Okay.
- tanpa perlu kelipkan mata saya. - Okey.
I feel I am not weaker than the sun.
Saya rasa saya tidak lebih lemah daripada matahari.
I like it. Why do you do it?
Saya sukakannya. Kenapa awak lakukannya?
Just like that, sir, unlike you, I don't have a battle going on with sun,
Begitu saja, tuan, tak seperti awak, saya tiada pertarungan matahari.
I just enjoy basking in the sunshine. That is what I call Sun Salutation.
Saya suka berjemur bawah matahari. Ini saya panggil sapaan matahari.
Excuse me, sir. I wanted to ask you for something.
Maafkan saya, tuan. Saya mahu tanya sesuatu.
Yes, go on.
Ya, silakan.
Sir, I do not know if you're aware, today is Holi,
Tuan, saya tak tahu jika awak tahu, hari ini Holi,
and I wanted the students to celebrate it.
dan saya mahu pelajar meraikannya.
But I have been told that Holi has never been celebrated here in Gurukul.
Tetapi, saya diberitahu yang Holi tak pernah disambut di Gurukul.
Holi has never been celebrated here for the simple reason that
Holi tak pernah disambut di sini untuk sebab yang mudah iaitu,
Sir, no one has asked you because everybody is scared of you.
Tuan, tiada siapa tanya awak sebab semua orang takutkan awak.
And you are not scared of me, Mr. Aryan?
Dan awak tak takutkan saya, En. Aryan?
No, sir. I have never been scared of doing the right thing.
Tidak, tuan.
As long as I am convinced
Selagi saya tahu,
that I am not asking for anything wrong, I am not scared.
yang saya tak minta perkara yang salah,
Holi has never been and never will be celebrated inside Gurukul,
Holi tidak pernah dan takkan disambut di dalam Gurukul,
however, I have nothing against this festival.
tetapi, saya tidak membenci festival ini.
If some of them wish to celebrate, they can go outside Gurukul and do so.
Jika ada yang mahu sambut mereka boleh keluar Gurukul dan lakukannya.
Thank you very much, sir.
Terima kasih banyak, tuan.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, tuan.
Where I come from, there is a tradition of starting this day
Dari tempat asal saya, ada tradisi yang bermula dari hari ini,
by putting a tilaka on the eldest of the family.
dengan meletakkan tilaka pada keluarga yang tertua.
If you do not mind,
Jika awak tak kisah,
on behalf of my students and me, I'd like to put this on you.
dari pihak pelajar dan saya, saya mahu letak ini pada awak.
I'll just put a little, sir.
Saya hanya akan letak sedikit, tuan.
Happy Holi, sir.
Selamat hari Holi, tuan.
Hey, Raj...
Hei, Raj.
What?
Apa?
Happy Holi.
Selamat hari Holi.
O' golden-eyed one
Oh si mata emas
Whether you give me your heart Or whether you chide me
Sama ada awak berikan hati awak Atau awak menegur saya
O' golden-eyed one
Oh si mata emas
Whether you give me your heart Or whether you chide me
Sama ada awak berikan hati awak Atau awak menegur saya
We're crazy about you
Kami gilakan awak
We're your playful paramours
Kami adalah pencinta yang ceria
You liars
Awak penipu
That innocent face hides a black heart
Muka suci itu Menyembunyikan hati yang hitam
These Romeos are ruinous
Romeo ini adalah perosak
They will break every heart
Mereka akan mematahkan setiap hati
Go on, lass
Silakan, gadis
Do what you will
Buatlah apa yang awak mahu
Your whole body is now smeared with color
Seluruh tubuhmu telah dicalit dengan warna
Hey, you
Hei, awak
I swear
Saya bersumpah
I'm going to have you hung from a noose
Saya akan gantung awak di tali gantung
I'll brave the noose for you Just tell me, I'll die right now
Saya berani digantung untuk awak Beritahu, dan saya mati sekarang
If I am ever scared by you
Jika saya pernah ditakutkan oleh awak
My heart will then be yours
Hati saya jadi milik awak
Remember my words
Ingatlah ayat saya
These two hearts will be one, one day
Yang dua hati ini akan jadi satu Satu hari nanti
We're crazy about you
Kami gilakan awak
We're playful paramours
Kami adalah pencinta yang ceria
These Romeos are ruinous
Romeo ini adalah perosak
They will break every heart
Mereka akan mematahkan setiap hati
Why are you standing so far away?
Kenapa awak berdiri sungguh jauh?
Are you high on something?
Adakah awak berkhayal?
You're so close to my heart
Awak sangat dekat di hati saya
Embrace me, just find an excuse
Dakaplah saya, hanya cari alasan
Are you high on something? So what, if the girl is far away
Adakah awak berkhayal? Jadi apa, jika gadis berada jauh
I still came when you beckoned
Saya tetap datang bila awak beri isyarat
You should've thought Before taking the leap
Awak sepatutnya fikir sebelum melompat
Now that you've come, Don't go away
Sekarang awak dah datang Jangan pergi
We're crazy about you
Kami gilakan awak
We're playful paramours
Kami adalah pencinta yang ceria
These Romeos are ruinous
Romeo ini adalah perosak
They will break every heart
Mereka akan mematahkan setiap hati
Be there sorrow, or be there joy
Walaupun kesedihan atau kegembiraan
The easterly still blows
Angin dari timur masih bertiup
One comes, another goes
Satu datang, dan yang lagi satu pergi
Why are you holding Your heart back?
Kenapa awak menahan hati awak?
I'm not holding my heart back
Saya tak menahan hati saya?
My heart holds me back
Hati saya yang menahan saya
Will someone please tell me
Bolehkah seseorang beritahu saya
What's is true and what deception
Yang mana betul dan yang mana penipuan
Everything in the world
Segalanya di dunia
Is so lovely
Sangat cantik
That's the only truth
Itu adalah kebenarannya
Aren't these colors so lovely?
Bukankah warna ini sangat cantik?
We're crazy about you
Kami gilakan awak
We're playful paramours
Kami adalah pencinta yang ceria
These Romeos are ruinous
Romeo ini adalah perosak
They will break every heart
Mereka akan mematahkan setiap hati
O' golden-eyed one
Oh si mata emas
Either give me your heart, Or chide me
Sama ada awak berikan hati awak Atau awak menegur saya
You liars
Awak penipu
That innocent face hides a black heart
Muka suci itu Menyembunyikan hati yang hitam
We're crazy about you
Kami gilakan awak
We're playful paramours
Kami adalah pencinta yang ceria
These Romeos are ruinous
Romeo ini adalah perosak
They will break every heart
Mereka akan mematahkan setiap hati
I'm crazy about you
Kami gilakan awak
I'm your playful paramour
Kami adalah pencinta yang ceria
These Romeos are ruinous
Romeo ini adalah perosak
They will break every heart
Mereka akan mematahkan setiap hati
Hey, guys, listen to my new song?
Hei kamu, dengar lagu baru saya?
Oh, Vicky, you're so fine You're so fine, you blow my mind
Oh, Vicky, awak sangat kacak Awak mengagumkan saya
Hey, Vicky.
Hei, Vicky.
Go on.
Pergilah.
Yeah, what?
Ya, apa?
My friends think that I was very rude to you at the cafe,
Kawan saya rasa yang saya biadap dengan awak semasa di kafe,
the other day, and I must apologize.
hari itu, dan saya perlu minta maaf.
Oh...and what do you think?
Oh, apa yang awak rasa?
I think they are right.
Saya rasa mereka betul.
-I'm sorry. -It's okay.
- Maafkan saya. - Tak mengapa.
My friends think that you were in the wrong, too,
Kawan saya juga rasa awak bersalah juga,
and you should also apologize.
dan awak patut minta maaf juga.
And what do you think?
Dan apa yang awak rasa?
I think they are right.
Saya rasa mereka betul.
Okay. I'm sorry.
Okey.
Good. Now we are quits.
Bagus. Kita seri sekarang.
-No, we are not. -Why not?
Tidak, kita tak.
Because that day you slapped me and I have still not hit you.
Sebab pada hari itu awak tampar saya dan saya masih belum pukul awak.
So, you want to slap me?
Jadi, awak mahu tampar saya?
Yeah, I'd like to.
Ya, saya mahu.
You want to hit a girl?
Awak mahu pukul seorang gadis?
Well, if the girl insists on quitting things, what can I do.
Jika gadis itu mahu seri, apa yang saya boleh buat.
All right, I want to finish this, once and for all.
Baiklah, saya mahu tamatkan ini.
Hit me. Hit me.
Pukul saya.
Come on, hit me.
Ayuh, pukul saya.
Actually, let it be, my hands will get dirty.
Sebenarnya, biarlah, tangan saya akan kotor.
What the hell do you think of yourself?
Awak fikir awak siapa?
My friends were totally wrong about you and I was right.
Kawan saya memang salah tentang awak dan saya betul.
You donkey, you monkey.
Awak keldai, awak monyet.
You dog!
Awak anjing!
You, how come you are here?
Awak, bagaimana awak boleh ada di sini?
I have come to tell you something.
Saya datang untuk beritahu awak sesuatu.
-To tell me something? -Yes.
- Beritahu saya sesuatu? - Ya.
But before that you will have to promise me that you won't get angry.
Tapi, sebelum itu awak perlu janji yang awak takkan marah.
Okay, I won't.
Okey, saya takkan.
I found out everything about your life, about why you go to the station,
Saya tahu segalanya tentang hidup awak,
about your husband, Major Khanna, everything.
tentang suami awak, Mejar Khanna, segalanya.
I was brought up with the belief that boys are the tough ones
Saya dibesarkan dengan kepercayaan, lelaki adalah seorang yang kuat,
and girls are weak, but you made me realize how untrue it is.
dan gadis lemah, tapi awak buat saya sedar betapa salahnya ia.
You are very different from other girls and it would be an honor for me
Awak sangat berbeza dengan gadis lain,
You promised me that you will not get angry.
Awak janji yang awak takkan marah.
I am not angry.
Saya tak marah.
It is just that I am not used to hearing nice things about myself.
Saya hanya tak biasa dengar perkara yang elok tentang diri sendiri.
I am a married girl, living in a small town.
Saya gadis yang dah berkahwin, hidup di bandar kecil.
Here, a boy and a girl can never be friends.
Di sini, lelaki dan perempuan tidak boleh berkawan.
It is considered wrong, and I don't have the strength to prove it right.
Ia dianggap salah,
You overestimated me.
Awak terlebih mengagak saya.
I'm not that strong.
Saya tak sekuat itu.
Who are you and me to decide what is wrong and right?
Siapakah awak dan saya untuk buat keputusan apa salah dan betul?
That's his job. Let's leave it to him.
Itu kerjanya. Kita serahkan saja padanya.
We can only follow our hearts. That's exactly what I am doing.
Kita hanya boleh mengikut hati kita.
Now, it's your turn. If your heart says that it is right,
Sekarang, ia giliran awak.
then extend your hand.
jadi, hulurkan tangan awak.
But if your heart says that this is wrong,
Tetapi, jika hati awak cakap ini salah,
then walk away, and I promise never to cross paths with you again.
awak boleh berjalan pergi,
Hi. My name is Karan. And yours?
Hai. Nama saya Karan. Awak?
Friends don't address each other so formally. I'm Kiran.
Kawan tak panggil sesama sendiri dengan begitu formal.
No need, my prayers are done. Let's leave.
Tak perlu, doa saya dah selesai. Mari pergi.
I don't believe this, Sameer, can't you find yourself a decent job?
Saya tak percaya ini, Sameer, awak tak boleh cari kerja yang elok?
Sanju, who is going to give a student a part-time job here?
Sanju, siapa yang akan beri pelajar kerja sambilan di sini?
And in any case, my mother says that no work is big or small,
Ibu saya kata tiada kerja yang besar atau kecil,
as long as you do it with all your heart.
selagi awak lakukannya sepenuh hati.
-Okay, okay, stop giving me a lecture. -I can't see Tom uncle, where is he?
- Okey, berhenti bersyarah. - Pak cik Tom di mana?
-Don't ask. -Why?
- Jangan tanya. - Kenapa?
For the past three hours, he has locked himself in the room,
Sepanjang tiga jam lepas, dia kunci dirinya dalam bilik,
opening all the old trunks,
buka peti lamanya,
and whenever I ask him what he is looking for, he doesn't reply.
dan apabila saya tanya apa yang dicari, dia tak balas.
I wish for neither gold nor silver
Saya tidak minta emas atau perak
I wish for neither diamonds nor pearls
Saya tak minta berlian atau mutiara
Of what use are they to me?
Apa gunanya pada saya?
Papa, what are you doing?
Ayah, apa yang awak buat?
I'm dancing, my love, I'm dancing.
Ayah menari, sayangku, menari.
I can see that, but why are you wearing this pre-historic costume?
Saya boleh nampak itu, tapi kenapa ayah memakai kostum?
Because I am going for a date with Jenny.
Kerana ayah akan pergi janji temu dengan Jenny.
Jenny aunt is going out with you?
Mak Cik Jenny keluar dengan ayah?
Yes, after six months of wooing her, she has finally agreed.
Ya, setelah enam bulan memikat dia, dia akhirnya setuju.
But you never wear a suit, so why today?
Tapi ayah tak pernah pakai sut, jadi kenapa hari ini?
You see, Jenny likes classy gentlemen,
Awak lihat, Jenny suka lelaki budiman berkelas,
thats why I thought I'll impress her with the suit. How am I looking?
sebab itu ayah ingat nak kagumkan dia dengan sut. Bagaimana?
You are not looking good at all. Remove this.
Ayah tak nampak bagus langsung. Tanggalkannya.
What are you saying?
Apa yang awak katakan?
This was your mother's favorite suit, wasn't it, tell me?
Ini sut kegemaran ibu kamu bukan, beritahu ayah?
Papa, that was 20 years ago.
Ayah, itu 20 tahun lepas.
So what, does a suit change in 20 years. What say, Sameer?
Adakah sut berubah dalam masa 20 tahun. Apa kata awak, Sameer?
I think you are looking terrific, Uncle. Smashing, superb.
Saya rasa ia nampak hebat, pak cik. Kacak, hebat.
He doesn't know anything, you aren't looking nice,
Dia tak tahu apa-apa, ayah tak nampak elok,
and you won't go out like this.
dan ayah takkan keluar begini.
-I am going, my love. Bye bye, Sameer. -Bye.
- Ayah akan pergi, sayangku. - Selamat tinggal.
Papa. You're looking stupid, fat and ugly and don't you dare a step out of door.
Ayah. Ayah nampak dungu, gemuk, hodoh dan jangan berani keluar.
Relax, uncle, Sanju just talks rubbish. Would you like some chips? Bye.
Bertenang, pak cik, Sanju main cakap saja itu. Awak nak kerepek?
Lift your arms up.
Angkat tangan ayah.
Now that's my Pa.
Begitulah ayah saya.
Sweet, cute and adorable.
Manis, comel dan menawan hati.
One should love you the way you are.
Seseorang perlu cintakan diri ayah yang sebenar.
If someone changes you in order to love you,
Jika ayah berubah untuk buat orang cintakan ayah,
then they should not love, but try their hand at business.
mereka tak patut bercinta, tapi uruskan perniagaan.
And, sweetheart, there is no room for business in love, right?
Dan sayangku, tiada ruang untuk perniagaan dalam cinta, bukan?
Right.
Betul.
Darling, no compromises in love
Sayang, tiada curiga dalam percintaan
Me and you locked in a room
Saya dan awak terkunci di dalam bilik
Sameer, have you gone mad? Stop it, I'll hit you, behave yourself.
Sameer, awak dah gilakah? Hentikan, saya akan pukul awak, jaga perangai.
And the key gets lost
Dan kuncinya hilang.
I'll be back from the conference by tomorrow morning,
Saya akan balik dari persidangan esok pagi,
until then, Gurukul is your responsibility.
sehingga itu, Gurukul adalah tanggungjawab awak.
-Yes, sir. -Thank you, Mr. Sriram.
- Baik, tuan. - Terima kasih, En. Sriram.
Good morning, sir.
Selamat pagi, tuan.
Morning, Mr Aryan, what changes would you like to make in Gurukul today?
Pagi, En. Aryan,
Just a small change, I would like you to begin the day
Hanya perubahan kecil, saya mahu awak mulakan hari,
with some sweets. Today is my birthday.
dengan sesuatu yang manis. Hari ini hari lahir saya.
-Congratulations, Mr Aryan. -Thank you very much, sir.
- Tahniah, En. Aryan. - Terima kasih banyak, tuan.
I'm sorry I am not allowed to have sweets. All the best to you.
Maafkan saya, saya tak dibenarkan makan manisan. Semoga berjaya.
Actually, sir, there was something I wanted to ask you for.
Sebenarnya, tuan, ada sesuatu yang saya mahu minta.
I knew you would ask me for something tell me what can I do for you.
Saya tahu awak akan minta sesuatu, beritahu apa saya boleh buat.
Sir, I was thinking of throwing a small party for the students,
Tuan, saya ingat nak buat parti kecil untuk pelajar.
they've given me so much respect in such short time.
Mereka telah hormatkan saya untuk masa yang pendek.
I will be very happy to do something for them, sir, only if you permit.
Saya gembira untuk buat sesuatu untuk mereka, jika awak benarkan.
All right, Mr Aryan. You can have the party.
Baiklah, En. Aryan. Awak boleh buat parti.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
But make sure that you do not do anything that will spoil Gurukul's reputation.
Pastikan awak tak buat sesuatu yang boleh rosakkan reputasi Gurukul.
No, no, not at all, sir.
Tidak, tidak langsung, tuan.
One more small request, sir.
Satu lagi permintaan kecil, tuan.
Now what, Mr Aryan?
Sekarang apa, En. Aryan?
Sir, most of the students are learning music,
Tuan, kebanyakan pelajar sedang belajar muzik,
so I was thinking of having a dance party.
jadi saya terfikir untuk buat parti tarian.
We can have a party and they'll learn music as well.
Kita boleh buat parti dan mereka akan belajar muzik juga.
I was wondering if I could invite our neighbors,
Saya tertanya jika kita boleh jemput jiran kita,
Miss Monica's girls to join us, that is only if you permit, sir.
gadis Cik Monica untuk sertai kita, itu pun jika awak benarkan, tuan.
Till today, girls have never entered Gurukul, Mr. Aryan,
Sehingga hari ini, gadis tak pernah masuk Gurukul, En. Aryan,
and I would like to maintain that tradition.
dan saya mahu kekalkan tradisi itu.
You are right, sir, but we really cannot have a dance party without girls, sir.
Awak betul, tapi kami tak boleh buat parti menari tanpa gadis, tuan.
And actually, sir, I have sort of promised the boys.
Sebenarnya, tuan, saya macam dah janji dengan budak-budak lelaki.
You should have asked me before making the promise, Mr Aryan.
Awak sepatutnya tanya saya sebelum buat janji, En. Aryan.
You know that I don't like changes.
Awak tahu saya tak suka perubahan.
Come on, Ram Singh.
Ayuh, Ram Singh.
There was this infatuated girl
Terdapat seorang gadis yang dilamun cinta
Who loved a boy to death
Yang sangat mencintai seorang budak lelaki
Her eyes downcast
Matanya memandang bawah
She blushed
Mukanya memerah
As she traipse down the alley
Semasa dia menuruni laluan
On the sly, she'd pen her love-letters
Dengan licik, dia menulis surat cinta
Was it something she wished to say? Oh, but whom was she afraid of?
Adakah ia sesuatu dia mahu katakan? Oh, siapa yang dia takutkan?
And whenever we met, she'd ask me
Dan apabila kami bertemu, dia bertanya
How does love happen?
Bagaimana cinta berlaku?
How does this love happen?
Bagaimana cinta ini berlaku?
All I could tell her was
Saya hanya mampu beritahunya...
Whether your eyes are open or shut
Walaupun mata awak terbuka atau terpejam
You will always dream Of your loved one
Awak akan selalu mimpikan cinta hati awak
Oh, how do I tell you, my love
Oh, bagaimana saya mahu beritahu awak Cintaku
How love happens
Bagaimana cinta berlaku
Whether your eyes are open or shut
Walaupun mata awak terbuka atau terpejam
You will always dream Of your loved one
Awak akan selalu mimpikan cinta hati awak
Oh, how do I tell you, my love
Oh, bagaimana saya mahu beritahu awak Cintaku
How love happens
Bagaimana cinta berlaku
Whether your eyes are open or shut
Walaupun mata awak terbuka atau terpejam
You will always dream Of your loved one
Awak akan selalu mimpikan cinta hati awak
Oh, how do I tell you, my love?
Oh, bagaimana saya mahu beritahu awak Cintaku
How love happens
Bagaimana cinta berlaku
Today, let's see what dying
Hari ini, mari lihat apa yang sedang mati
For someone is like
Bagi seseorang adalah seperti
Let's see how it is That love comes to be
Mari kita lihat bagaimana Cinta itu terjadi
I was lost thinking of someone
Saya sesat memikirkan seseorang
When I wove my dreams
Apabila saya menenun mimpi saya
I was lost in someone's arms
Saya sesat dalam dakapan seseorang
When I fell in love with him
Apabila saya jatuh cinta dengannya
When you're in love
Apabila awak dilamun cinta
You're neither awake nor asleep
Awak tidak bangun mahupun tidur
Oh, how do I tell you, my love
Oh, bagaimana saya mahu beritahu awak Cintaku
How love happens
Bagaimana cinta berlaku
What is this spell That binds you?
Apakah jampi ini yang mengikat awak?
A thousand hurdles
Beribu rintangan
The heart will overcome
Hati akan tempuhi
Far away, somewhere in the Heavens,
Berada jauh, di dalam syurga
All this is decided
Semuanya telah ditentukan
Who knows when and how one will meet
Siapa tahu bila dan bagaimana Seseorang bertemu
His companion for life
Teman hidupnya
The name that's writ on the heart
Nama yang tertulis di hati
Is the one you will fall for
Adalah orang yang awak akan jatuh cinta
Oh how do I tell you, my love
Oh, bagaimana saya mahu beritahu awak Cintaku
How love happens
Bagaimana cinta berlaku
Whether your eyes are open or shut
Walaupun mata awak terbuka atau terpejam
You will always dream Of your loved one
Awak akan selalu mimpikan cinta hati awak
Oh how do I tell you, my love How love happens?
Oh, bagaimana saya mahu beritahu Bagaimana cinta berlaku
Over.
Tamat.
No.
Tidak.
Please.
Tolong.
-Come on, Miss Monica. -Stop it!
- Ayuh, Cik Monica. - Hentikannya!
Monica, oh, my darling
Monica, oh, sayangku
You will have to leave, Mr. Aryan.
Awak perlu pergi, En. Aryan.
I am sorry that I had to take this step,
Maafkan saya kerana perlu mengambil langkah ini,
because I had begun to like you.
kerana saya dah mula sukakan awak.
I thought that, in spite of your new-fangled ideas,
Saya ingat walaupun dengan idea baru awak ini,
I had begun to think that
saya mula fikir yang,
you could become an important part of Gurukul...but I was wrong.
awak boleh menjadi sebahagian penting Gurukul,
My first instinct about you was correct,
Gerak hati pertama saya terhadap awak betul,
you are a very arrogant and undisciplined man.
awak lelaki sombong dan tak berdisiplin.
And we do not need people like you here.
Kami tak perlukan orang seperti awak di sini.
I want your resignation on my table by the end of day today.
Saya mahu surat berhenti awak di meja saya pada hujung hari ini.
Why the sniggering, Mr Aryan?
Kenapa dengan ketawa itu, En. Aryan?
I'm sorry, sir. Till today, I had a lot of respect for you.
Maafkan saya, tuan.
I thought you were a very intelligent
Saya ingat awak seorang yang bijak dan cekap,
but I am afraid...I am disappointed.
tapi saya minta maaf, saya kecewa.
What are you trying to say, Mr Aryan?
Apa yang awak cuba katakan, En. Aryan?
Do you remember sir...
Awak ingat tuan,
when I first came here for a job, I told you my name, Raj Aryan.
waktu saya datang sini mohon kerja, saya beritahu nama saya, Raj Aryan.
Today I am going to tell you my full name...
Hari ini saya akan beritahu awak nama penuh saya.
Mr. Narayan Shankar, my full name is...
En. Narayan Shankar, nama penuh saya ialah
Raj Aryan Malhotra.
Raj Aryan Malhotra.
Raj A. Malhotra.
Raj A. Malhotra.
Yes...
Ya,
I am the same Raj Malhotra...
saya adalah Raj Malhotra yang sama,
who had dared to fall in love with your daughter.
yang berani jatuh cinta dengan anak perempuan awak.
The same Raj Malhotra whom your daughter loved very much,
Raj Malhotra yang sama,
who you hated so much that you threw him out of Gurukul
yang awak benci sangat sehingga awak buangnya dari Gurukul,
without even seeing his face.
tanpa melihat wajahnya.
Without meeting him or giving him a chance to explain.
Tanpa berjumpanya,
The same Raj Malhotra
Raj Malhotra yang sama,
who couldn't get into any university because of you.
yang tak boleh masuk mana-mana universiti kerana awak.
Who could not get a decent job anywhere, but he stood on his own two feet.
Yang tak boleh dapatkan kerja elok di mana-mana,
And today, he's been employed by country's most prestigious educational institution.
Hari ini, dia diambil oleh institusi pendidikan negara berprestasi.
Yes...the same man who promised to destroy me
Ya,
has welcomed me with open arms.
telah mengalukan saya dengan tangan terbuka.
And as far as my resignation goes, I am sorry, I cannot.
Dan untuk peletakan jawatan saya pula,
I have a contract in my hand which clearly states
Saya ada kontrak di tangan saya yang dengan jelas mengatakan,
that I cannot leave or be expelled
saya tak boleh pergi atau dibuang,
till the end of the term,
sehingga pengakhiran penggal,
signed...Narayan Shankar.
ditanda tangan,
And Mr. Narayan Shankar, by the time this term is over,
Dan Narayan Shankar, apabila penggal ini berakhir,
I promise you, Gurukul will not be the same.
saya janji dengan awak yang Gurukul takkan sama.
I loved only one woman all my life,
Saya hanya cintakan satu wanita sepanjang hidup saya,
and I will love her forever.
dan saya akan cintakan dia selamanya.
She gave up her life for you, believing that it would make you kinder,
Dia korbankan nyawa untuk awak, percaya ia buat awak lebih baik,
and bring love into this place and that everything would change.
dan bawa cinta ke dalam tempat ini dan segalanya akan berubah.
You have denied me my only love.
Awak telah menafikan saya, satu-satunya cinta saya.
This is a truth that I will have to live with all my life.
Ini adalah kebenaran yang saya perlu tanggung sepanjang hidup saya.
But there is one more truth that I cannot live with.
Tetapi ada lagi satu kebenaran yang saya tak boleh hidup dengannya.
And that is the fact that nothing around here has changed.
Ia adalah fakta yang tiada apa di sini telah berubah.
That the girl I loved died in vain.
Yang gadis saya cintai mati dengan sia-sia.
And this, I cannot accept.
Ini, saya tak boleh terima.
I promise you, Mr. Shankar, by the time I leave,
Saya janji dengan awak, En. Shankar,
I will fill this place with so much love
saya akan penuhi tempat ini dengan banyak cinta,
that it will take you ten lifetimes to remove it.
sehingga ia mengambil sepuluh kali hidup awak untuk buangnya.
I will fill this place with so much sunshine,
Saya akan penuhi tempat ini dengan cahaya matahari,
that the man who has been staring at the sun for 50 years,
sehingga lelaki yang merenung ke arah matahari untuk 50 tahun,
even he will have to lower his eyes.
dia juga perlu rendahkan pandangannya.
What happened to us... will not happen to anyone else.
Apa yang berlaku pada kami,
I can promise you that.
Saya boleh janji dengan awak itu.
Even if the lovers meet their end
Walaupun kekasihnya Bertemu penghujung hidupnya
Even if their beloveds perish
Walaupun kekasih mereka terkorban
Their loves live on, forever
Cinta mereka tetap hidup, selamanya
Good morning, Dad.
Selamat pagi, ayah.
Today's newspaper and your tea both are kept next to your chair.
Surat khabar hari ini dan teh ada di sebelah kerusi ayah.
I had made the tea ten minutes ago, so it's already cold,
Saya dah buat teh itu sepuluh minit lepas, jadi ia sudah sejuk,
just the way you like.
seperti yang ayah suka.
I am leaving early for college today,
Saya akan pergi untuk kolej hari ini,
but I have told Bahadur to prepare your breakfast,
tapi, saya dah beritahu Bahadur untuk siapkan sarapan ayah,
and I have also given your clothes for ironing, and by the way,
dan saya juga telah beri baju ayah untuk digosok, dan,
today is my birthday, you can wish me if you want.
hari ini hari lahir saya, jadi ayah boleh doakan saya jika mahu.
I forgot once again.
Ayah lupanya lagi sekali.
Come here.
Mari sini.
-I'm sorry. -It's okay.
Maafkan ayah.
I must be the world's worst father.
Ayah pasti adalah ayah yang paling teruk di dunia.
No, not at all. You are the best father in the world.
Tidak langsung. Ayah adalah ayah terbaik di dunia ini.
Happy birthday, my child.
Selamat hari lahir, anakku.
I pray that you get everything you ever want,
Ayah doakan awak dapat segala apa yang awak mahu,
and all your dreams come true.
dan impian awak jadi kenyataan.
Pretty, but still not as beautiful as mom.
Cantik, tapi masih tak secantik ibu.
Let me see.
Biar ayah lihat.
Oh, it's you! When did you come? I was just...
Oh, ia ayah! Bila ayah sampai? Saya cuma...
Wait a minute, let me see.
Tunggu sekejap, biar ayah lihat.
I think my daughter is more beautiful than her mother.
Ayah rasa anak ayah lebih cantik dari ibunya.
What do you think?
Apa awak rasa?
Do you know ever since you were a kid, you have been wearing
Awak tahu sejak awak kecil, awak memakai,
your mother's mangala sutra and scarf and dressing up as a bride.
sutera mangala ibumu, selendang dan berpakaian sebagai pengantin.
I think, now, the time has come to get you married.
Ayah rasa, sekarang, tiba masa untuk awak berkahwin.
-Stop it, Papa. -Why?
- Hentikannya, ayah. - Kenapa?
Hello, Hi. I am busy right now.
Helo, hai.
Who was that?
Siapakah itu?
That was Priya. She keeps calling and boring me.
Itu Priya. Dia asyik telefon dan membosankan saya.
Now you go change your clothes, and I will make you some hot coffee.
Sekarang pergi tukar baju ayah, saya akan buatkan ayah kopi panas.
Papa, I have come to apologize to you.
Ayah,
Apologize? For what?
Minta maaf? Untuk apa?
Papa, you always taught me never to lie,
Ayah, awak selalu ajar saya supaya jangan menipu,
but I lied to you.
tapi, saya menipu ayah.
That day, when you were in my room and the phone rang,
Hari itu, bila ayah di dalam bilik saya dan telefon berbunyi,
I told you it was Priya but it was not Priya, Papa.
saya beritahu ayah yang ia Priya,
It was someone else.
Ia orang lain.
Who was it?
Siapakah dia?
It was a boy.
Ia seorang budak lelaki.
A boy whom I have known for a very long time,
Lelaki yang saya dah kenal untuk masa yang lama,
someone who has come to be more than a friend to me.
seseorang yang lebih dari kawan kepada saya.
A boy who loves me very much.
Lelaki yang sangat cintakan saya.
Someone I also love very much.
Seseorang yang saya cintakan sangat juga.
I know I should have told you earlier.
Saya tahu saya patut beritahu lebih awal.
But I was scared that you would get angry.
Tapi, saya takut ayah marah.
You have always told me that love leads to pain.
Ayah selalu beritahu yang cinta membawa kepada kesakitan.
But I do not know what it is about him,
Tapi, saya tak tahu apa tentang dia,
but I just could not stop myself from walking this path.
saya tak boleh hentikan diri dari melalui laluan ini.
When you meet him, you will realize that how different he is,
Apabila ayah jumpa dia,
how sweet he is, how true he is.
betapa manisnya dia,
You had prayed that all my wishes come true,
Ayah doakan semua hajat saya jadi kenyataan,
all my dreams come true.
semua impian saya jadi kenyataan.
He is my one and only dream.
Dia adalah satu-satunya impian saya.
-I do not want anything else. I-- -What's his name?
Saya tak mahu perkara lain.
Raj. Raj Malhotra.
Raj.
What does he do?
Apa kerjanya?
He's a student in Gurukul.
Dia adalah pelajar Gurukul.
You are not angry, Papa, are you?
Ayah tak marah, bukan?
Papa, please don't be angry.
Ayah, tolong jangan marah.
I... I love him, Papa, I love him.
Saya cintakan dia, ayah.
I am here to inform you
Ayah di sini untuk beritahu awak,
that Raj Malhotra has been expelled from Gurukul.
yang Raj Malhotra telah dibuang dari Gurukul.
I did not meet him, I do not know what he looks like,
Ayah tak jumpa dia, ayah tak tahu bagaimana rupanya,
and I hope I never see him.
dan ayah harap takkan jumpa dia.
I have sent him somewhere far away from here,
Ayah telah hantar dia ke tempat yang jauh dari sini,
and I would like you to forget him.
dan ayah mahu awak lupakan dia.
I know you must be thinking
Ayah tahu awak pasti fikir,
that my decision is cruel and wrong,
yang keputusan ayah kejam dan salah,
for your future.
untuk masa depan awak.
Good morning, Papa.
Selamat pagi, ayah.
Your tea is over there, but the newspaper guy has still not come.
Teh ayah di sana, tetapi budak surat khabar belum datang lagi.
It's Sunday, so I think he is running a little late.
Ia Ahad, jadi mungkin dia lambat sedikit.
By the way, Bahadur is unwell.
Bahadur tidak sihat.
So let me know what you will have for breakfast, I will make it myself.
Jadi, beritahu saya apa ayah mahu untuk sarapan, saya akan buatnya.
Are you all right?
Awak okey?
I am absolutely fine, Papa I am absolutely fine.
Saya okey sangat, ayah. Saya okey.
Thats enough, it's quite late.
Cukuplah itu, ia agak lewat.
And you have to get up early in the morning. Open your mouth.
Dan ayah perlu bangun awal pagi. Buka mulut.
Do you know that you are the world's best daughter?
Awak tahu yang awak adalah anak perempuan terbaik di dunia?
Are you happy?
Adakah awak gembira?
-Are you happy, Papa? -Very much.
- Adakah ayah gembira? - Sangat gembira.
Then I am also very happy. Good night, Papa.
Jadi, saya juga gembira.
I'm sorry, Papa. I tried really hard to forget him.
Maafkan saya, ayah.
I tried very hard not to think about him,
Saya cuba sedaya upaya untuk tak fikirkan dia,
to stop loving him...but I just could not.
untuk berhenti cintakan dia,
I love you very much, Papa.
Saya sangat sayangkan ayah.
And I can never see you upset, but I love him, too,
Saya tak boleh lihat ayah, tapi saya cintakannya juga,
and I cannot live without him.
dan saya tak boleh hidup tanpanya.
I hope, someday, you realize that love is very beautiful,
Saya harap, satu hari nanti, ayah sedar yang cinta sangat indah,
even if it comes with a little pain.
walaupun ia datang dengan sedikit kesakitan.
I am sorry, Papa.
Maafkan saya, ayah.
I am sorry.
Maafkan saya.
Megha!
Megha!
Ever since the day she told me about you, I have hated you.
Sejak hari dia beritahu tentang awak, saya membenci awak.
I hated you so much that I never wanted to see your face.
Saya benci awak sangat sehingga saya tak mahu lihat wajah awak.
I never ever wanted to hear your voice,
Saya tak mahu dengar suara awak,
and today you are standing in front of me on my doorstep.
dan hari ini awak berdiri di depan pintu saya.
If I wished, I could drag you out of that gate, and throw you out
Jika mahu, saya boleh tarik awak keluar pagar, dan buang awak,
and no piece of paper can stop me, but I am not going to do that.
dan tiada sekeping kertas pun yang boleh hentikan saya,
Because now I want you to stay.
Kerana saya mahu awak tinggal di sini.
You have given a 55-year-old, tired man
Awak telah beri seorang lelaki berumur 55 tahun, lelaki yang penat,
a reason to fight again,
sebab untuk bertarung semula.
He has to prove all over again that, for 25 years whatever,
Dia perlu buktikan semula, untuk 25 tahun,
he has stood for and believed in, still holds true.
apa yang dia percaya dan tegakkan adalah benar.
You were right about me, Mr. Aryan.
Awak benar tentang saya, En. Aryan.
Like you, even I love challenges.
Seperti awak, saya sukakan cabaran.
So, now you do what you have to,
Jadi, awak buat apa yang awak perlu,
and I'll do what I have been doing for the last 25 years.
dan saya akan buat apa yang saya buat sepanjang 25 tahun ini.
The foundation of this structure
Asas struktur ini,
is so strong that no Raj Aryan,
sangat kuat sehingga tiada Raj Aryan,
with a violin in his hand and a smile on his face,
dengan biola di tangan dan senyuman di muka,
will ever dare to walk in here to change things around.
akan berani untuk berjalan masuk dan ubah perkara di sekitar ini.
Never, Mr. Raj Aryan.
Takkan pernah, En. Raj Aryan.
Never.
Takkan.
Megha, you were right.
Megha,
It's not easy to win from your father.
Tak mudah untuk menang dengan ayah awak.
He is one tough man, but we are no less.
Dia seorang yang sukar,
Hey, Vicky! Vicky, give it back. Sameer, I am warning you.
Hei, Vicky! Vicky, pulangkannya. Sameer, saya beri amaran.
Oh, shit!
Oh, tak guna!
-Good morning, sir. -Good morning.
- Selamat pagi, tuan. - Selamat pagi.
Do any of you know how to play the piano?
Ada dia antara kamu yang tahu main piano?
It's okay. I needed somebody to teach
Tak mengapa.
Cool room.
Bilik yang menarik.
-Vicky, man. -Hey, Vicky,
- Vicky, kawan. - Hei, Vicky,
haven't we heard this name before, Major Khanna.
bukankah kita pernah dengar nama itu sebelum ini, Mejar Khanna?
Oh, shit.
- Oh, tak guna.
So, you would like to learn the piano, right?
Jadi, awak mahu belajar piano, bukan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Major Khanna.
Mejar Khanna.
Come down in 10 minutes, we have a lot of work to do.
Turun dalam sepuluh minit, kita ada banyak kerja untuk dibuat.
-Yes, sir. -And do come with some clothes on.
- Baik, tuan. - Datang dengan berpakaian.
-Well done, Karan. -Thank you, sir.
- Kerja yang baik, Karan. - Terima kasih, tuan.
Now, Ayush, I want you to learn to play the piano
Sekarang Ayush, saya mahu awak belajar main piano,
before your father comes back.
sebelum ayah awak pulang.
Do not worry, sir, in one month he will be playing even better than me.
Jangan risau, tuan, dalam satu bulan dia akan main lebih baik dari saya.
-Right, Ayush? -Right.
- Betul, Ayush? - Betul.
-Okay, Karan, I am leaving, you carry on. -Yes, sir.
- Okey, Karan, saya pergi, teruskan. - Baik, tuan.
Right, Ayush?
Betul, Ayush?
-Right. -Good.
- Betul. - Bagus.
Come on, let's start.
Ayuh, mari mula.
Karan, just a minute, this is our younger daughter-in-law Kiran,
Karan, tunggu sebentar.
and this is Karan Choudhary, Ayush's piano teacher.
dan ini Karan Choudhary, cikgu piano Ayush.
Hi, nice to meet you.
Hai, gembira bertemu awak.
-Namaste.
- Namaste.
Karan, if you do not mind,
Karan, kalau awak tak kisah,
-can you teach her too, along with Ayush? -Bhabhi!
- boleh ajar dia, bersama Ayush? - Bhabhi!
Hold on, she loves music, in fact she has learned classical dance.
Tunggu, dia suka muzik, sebenarnya dia belajar tarian klasik.
-Bhabhi. -Okay.
- Bhabhi. - Okey.
Okay, she does not do it anymore.
Okey, dia dah tak lakukannya lagi.
Thank God she doesn't, otherwise she used to disturb me every morning.
Nasib baik dia tidak, kalau tak dia selalu kacau saya setiap pagi.
-Ayush, stop it. -You stop it.
- Ayush, hentikannya. - Awak hentikannya.
All the best.
Semoga berjaya.
Okay. Time out. Ayush, get me a glass of water.
Okey. Tamat. Ayush ambilkan saya segelas air.
Sister, get water.
Kakak, dapatkan air.
Ayush, this is wrong, your sister is elder than you, you go and get me water.
Ayush, ini salah, kakak awak lebih tua, awak pergi dapatkan air.
Okay. In this house I have to do all the work.
Okey. Dalam rumah ini saya perlu lakukan semua kerja.
Shut up.
Diam.
Ramu kaka, water!
Ramu kaka, air!
You never told me that you used to dance?
Awak tak pernah beritahu yang awak pernah menari?
What is there to say in that? Anyway, I used to dance, I do not anymore.
Apa yang perlu dikatakan tentang itu?
Why?
Kenapa?
-You ask too many questions. -That's because you never answer.
Awak tanya terlalu banyak soalan.
Have you come here to teach Ayush piano lessons or to chat with me?
Awak datang untuk ajar Ayush piano atau berbual dengan saya?
What do you think?
Apa yang awak rasa?
Ishika, my child, meet your new dance partner Vikram, not Viren, right?
Ishika, kenalkan pasangan tarian awak Vikram, bukan Viren, benar?
Right.
Benar.
Okay, Vikram, I want you know that this dance competition
Okey, Vikram, saya mahu awak tahu yang pertandingan menari ini,
is a matter of prestige for our college,
adalah perkara penting untuk kolej kami,
and that is why, on my request, Mr. Raj Aryan has sent you to help us out.
itulah sebab, atas permintaan saya, En. Aryan hantar awak untuk bantu.
What a wonderful man he is. God bless him.
Dia memang seorang yang menakjubkan. Tuhan rahmatinya.
Ishika, I want you both to befriend each other
Ishika, saya mahu kamu berkawan antara satu sama lain,
and in a month's time, show me something really special.
dan dalam masa sebulan, tunjukkan sesuatu sangat istimewa.
-Okay? -Yes, ma'am.
- Okey? - Baik, puan.
-But no fighting. Okay? - -Yes, ma'am.
- Tapi, jangan bergaduh. Okey? - Ya, puan.
Don't make your already stupid face look even more stupid.
Jangan buat muka awak yang dah dungu itu makin dungu.
In case you don't know, I've won this dance competition for three years running,
Kalau tak tahu, saya dah menang pertandingan ini selama tiga tahun,
and I am not going to end up losing this year because of an idiot like you.
dan saya takkan kalah kali ini kerana si dungu seperti awak.
So if you do not wish to make a fool of yourself, just leave quietly.
Jika awak tidak mahu memalukan diri sendiri, pergi dengan senyap.
No, please, don't do that. I have been waiting for this all my life.
Jangan, tolong jangan buat begitu. Saya dah tunggu sepanjang hidup.
All I have ever wanted is to be able to dance with you. That's it.
Apa yang saya mahu hanyalah menari bersama awak. Itu sahaja.
After this, even if I die I will have no regrets. Please dance with me.
Walau saya mati, tiada penyesalan. Tolong menari dengan saya.
Please!
Tolong!
Your sense of humor is just like you, sick and disgusting.
Lawak awak sama macam awak, teruk dan menggelikan.
Hey, Ishq.
Hei, Ishq.
-My name is lshika! -My friends feel that I was rude
- Nama saya Ishika! - Kawan saya rasa yang saya biadap,
to you the other day, when you had come to apologize.
dengan awak hari itu, apabila awak datang minta maaf.
-And what do you feel? -I think they are right. I am sorry.
- Apa yang awak rasa? - Saya rasa betul. Maafkan saya.
-It's okay. -Friends?
- Tak mengapa. - Kawan?
-Friends. -Cool.
- Kawan. - Bagus.
Now, can you let me go?
Sekarang, boleh lepaskan saya?
I don't feel like it.
Saya rasa seperti tak mahu.
Oh? Do you feel like getting a slap?
Awak rasa seperti mahu ditampar?
Sure.
Tentu.
-If the girl smiles, she's yours. -What?
- Jika gadis senyum, dia awak punya. - Apa?
Nothing.
Tiada apa.
-Okay, let me go. -Let you go?
- Okey, lepaskan saya. - Lepaskan awak?
Please.
Tolong.
Okay.
Okey.
Stupid.
Dungu.
I love her.
Saya cintakan dia.
-Mr. Aryan, you didn't join us? -I am just...
- En. Aryan, awak tak sertai kami? - Saya hanya...
-Hi, how are you? -Morning, sir.
- Bagaimana keadaan? - Selamat pagi, tuan.
Come, come, I need to talk to you guys.
Ayuh, saya perlu bercakap dengan kamu semua.
Mr. Raj Aryan.
En. Raj Aryan.
-You guys carry on. -Yes, sir.
- Kamu teruskan. - Ya, tuan.
I would like to remind you that till you are a part of Gurukul,
Saya mahu ingatkan awak selagi awak sebahagian dari Gurukul,
it is your duty to follow the traditions of this place.
Ia adalah tugas awak untuk ikut tradisi tempat ini.
Next time, I do not want to see you outside the temple.
Lain kali, saya tak mahu lihat awak di luar kuil.
I'm sorry, sir, but I will not come into the temple.
Maafkan saya, tuan,
I have an old score to settle with him,
Saya ada masalah lama untuk diselesaikan bersamanya,
he took the one person who believed in him the most.
dia ambil seseorang yang sangat percayakannya.
Challenging us mortals was not enough for you,
Mencabar manusia biasa tak cukup untuk awak,
that you have decided to take on God.
sehingga buat keputusan mencabar Tuhan.
No, sir, my God is within me.
Tidak, tuan, Tuhan saya berada dalam diri saya.
I do not believe in any other God.
Saya tak percaya dengan Tuhan lain.
Mr. Raj Aryan...
En. Raj Aryan.
Take this, prasad, for all your battles.
Ambil ini, prasad, untuk pertarungan awak.
I'm sorry, sir, but I cannot take even this.
Maafkan saya, tuan, tapi ini pun saya tak boleh ambil.
Because to take this, I would have to touch your feet, like the others.
Kerana untuk mengambil ini,
And that is something that my heart will not allow me to do.
Dan itu sesuatu yang hati saya tak benarkan.
I do not force anyone to touch my feet, Mr. Aryan.
Saya tak paksa sesiapa untuk sentuh kaki saya, En. Aryan.
They do it out of respect.
Mereka lakukannya kerana hormat.
They touch your feet out of fear and you mistake their fear for respect.
Mereka sentuh kerana ketakutan yang awak sangka sebagai hormat.
But I'm...
- Tapi saya... - Tapi, awak tak takuti saya.
The other day you had put the tilaka on my forehead,
Hari itu, awak letak tilaka di dahi saya,
but I had nothing to give you.
tetapi saya tiada apa-apa untuk diberi pada awak.
Today, accept this as a blessing for that day,
Hari ini, terima ini sebagai restu pada hari itu,
it would relieve a burden from my head,
ia akan melepaskan beban dari kepala saya,
and make us even.
dan buat kita seri.
And yes,
Dan ya,
you do not have to touch my feet.
awak tak perlu sentuh kaki saya.
Okay, sir, if this is just about clearing debts,
Baik, tuan, jika ini hanya untuk selesaikan hutang,
then I accept.
jadi, saya terimanya.
-Best of luck, Mr. Aryan. -You too, sir.
- Semoga berjaya, En. Aryan. - Awak juga, tuan.
Sameer! What are you doing here?
Sameer! Apa awak buat di sini?
Working, what else?
Bekerja, apa lagi?
For the opportunity to earn 500 rupees on a Sunday
Ia peluang dapatkan 500 rupee pada hari Ahad,
and to get to see a Singhania party for free,
dan dapat lihat parti Singhania secara percuma,
only a fool can refuse such an offer.
hanya si dungu saja yang tolak tawaran begitu.
I don't believe you, anyway, it's great that I found you,
Saya tak percaya awak, tapi, ia bagus saya jumpa awak,
now just stay with me.
sekarang duduk dengan saya.
Sanjana, leave my hand, it does not look good.
Sanjana, lepaskan tangan saya, ia tak nampak elok.
I'm supposed to be working. This is your boyfriend's party,
Saya sepatutnya kerja. Ini parti teman lelaki awak,
so you must know everyone.
jadi awak mesti kenal semua orang.
I don't. These are all Deepak's friends. I don't know them.
Tidak. Ini semua kawan Deepak. Saya tak kenal mereka.
Sorry, but I don't want to get fired because of you. Okay?
Maaf, tapi saya tak mahu dipecat kerana awak. Okey?
-Sameer! -Hey, Sanjana. How you are doing, babes?
- Sameer! - Hei, Sanjana. Apa awak buat?
Let me introduce you. Where have you been?
Biar saya kenalkan awak. Ke mana awak pergi?
-I'll come in a bit, Deepak. -What do you mean "In a bit"?
- Saya akan datang sebentar lagi. - Apa maksud awak "sebentar lagi"?
What are you doing? Don't embarrass me. Put me down.
Apa awak buat? Jangan malukan saya. Turunkan.
Deepak, what are you doing? Put me down.
Deepak, apa yang awak buat? Turunkan saya.
Sanjana, come on, you want to get into the pool right now?
Sanjana, ayuh, awak mahu masuk dalam kolam sekarang?
-Deepak. No! -And here we go!
- Deepak. Tak! - Ini dia!
Yeah.
Ya.
Go, Sanjana.
Ayuh, Sanjana.
Guys, relax.
Kamu semua, bertenang.
Come on, Sanjana, don't cry. I was just kidding.
Ayuh, Sanjana, jangan menangis. saya hanya bergurau.
I'm sorry, okay? Come on, give me your hand, come on.
Maafkan saya, okey? Mari, beri tangan awak, mari.
Deepak.
Deepak.
Listen, Sanjana I'm sorry, okay. I should not have done that.
Dengar, Sanjana maafkan saya, okey? Saya tak patut buat begitu.
Enough, Deepak, enough.
Cukup, Deepak, cukup.
One, two, three, four and turn.
Satu, dua, tiga, empat dan pusing.
All guys are alike.
Semua lelaki sama.
You said something?
Awak cakap sesuatu?
You know, you boys are so stupid.
Awak tahu, budak lelaki sangat dungu.
It's so easy for any girl to draw your attention.
Sungguh mudah untuk mana-mana gadis tarik perhatian awak.
All she needs to do is dress suggestively like our dear friend, Sonia,
Mereka hanya perlu berpakaian seperti kawan kita, Sonia,
and she's got you all wrapped around her little finger.
dan dia dapat mengawal awak.
That's all you boys ever think of, right?
Itu sahaja yang kamu budak lelaki fikirkan, bukan?
You never think of what kind of person she is, what is in her heart,
Awak tak pernah fikir dia jenis apa, apa di dalam hatinya,
how she talks, right?
bagaimana dia bercakap, benar?
You're right, we never think of such things, never.
Awak benar, kami tak pernah fikir perkara begitu, tak pernah.
You're disgusting.
Awak menggelikan.
Do you know what your problem is? You are jealous of Sonia.
Awak tahu apa masalah awak? Awak cemburukan Sonia.
Me? Jealous of Sonia?
Saya? Cemburukan Sonia?
Yes. Because basically you want to be just like Sonia,
Ya. Sebab awak hanya mahu jadi seperti Sonia,
but you know that is impossible. Let's face it,
tapi awak tahu apa yang mustahil. Mari hadapinya,
you do not have what it takes, and that makes you hate her even more.
awak tiada apa yang perlu ada, dan ia buat awak semakin benci dia.
I think you have a big complex and you should deal with it.
Saya rasa awak ada kompleks yang awak patut uruskan.
Think about it.
Fikirkan tentangnya.
Listen, Mr Vikram Oberoi, neither am I jealous, nor do I hate anyone.
Dengar, En. Vikram Oberoi, saya tak cemburu mahupun bencikan sesiapa.
I am very happy the way I am. As for your Sonia,
Saya sangat gembira dengan diri saya. Dan untuk Sonia awak,
I can be like her anytime, if I want to.
saya boleh jadi sepertinya bila-bila masa, jika saya mahu.
But she can never be like me ever, understand?
Tapi, dia takkan pernah boleh jadi seperti saya, faham?
Believe me, lshika, you can never look like Sonia.
Percayakan saya, Ishika, awak takkan boleh nampak seperti Sonia.
-Yes, I can. -No, you can't.
- Ya, saya boleh. - Tidak, awak tak boleh.
-Yes, I can! -No, you can't
- Ya, saya boleh! - Tak, awak tak boleh,
Vicky, I am not getting this dance step.
Vicky, saya tak dapat langkah tarian yang ini.
Do help me, please.
Sila bantu saya, tolong.
Sure, of course. If you ever have any problems, just come to Vicky.
Sudah tentu. Jika awak ada apa-apa masalah, datang saja pada Vicky.
Why are you not ready yet? We have to go to Mr. Sharma's house.
Kenapa awak tak siap lagi? Kita perlu ke rumah En. Sharma.
I do not feel like going.
Saya tak rasa mahu pergi.
Every time the same excuse.
Setiap kali alasan yang sama.
Listen, sometimes it is good to go out,
Dengar, kadangkala ia bagus untuk keluar,
to meet people, to make friends.
jumpa orang, buat kawan.
You cannot shut yourself from the world forever, can you?
Awak tak boleh sembunyikan diri dari dunia selamanya, bukan?
Okay, take your time.
Okey, ambil masa awak.
We will be late. Make sure that Ayush sleeps on time.
Kita akan lambat. Pastikan Ayush tidur pada masanya.
And no MTV or Zee TV for him.
Dan tiada MTV atau Zee TV untuknya.
-Okay, Sis. -Bye.
- Okey, kak. - Selamat tinggal.
A small gift, for a girl who is incomplete without this.
Hadiah kecil, untuk gadis yang tidak lengkap tanpa ini.
What happened? You did not like the gift.
Apa yang berlaku?
You, what are you doing here? Have you gone mad?
Awak, apa awak buat di sini? Adakah awak gila?
do you know what will happen if you're caught?
Awak tahu apa jadi kalau awak ditangkap?
Relax, no one has seen me.
Bertenang, tiada siapa nampak saya.
I don't know anything, just go.
Saya tak tahu apa-apa, pergi saja.
Okay, okay, I will go on one condition.
Okey, saya akan pergi dengan satu syarat.
What?
Apa?
I want to see you dance wearing these ankle-bells, just once.
Saya mahu lihat awak menari memakai gelang kaki ini, sekali saja.
-I cannot do it. -Hey, you can't say no.
- Saya tak boleh lakukannya. - Hei, awak tak boleh cakap tidak.
It's the first rule of friendship.
Ia syarat pertama dalam persahabatan.
You can never say no to anything that a friend asks for.
Awak tak boleh katakan tidak kepada apa pun yang kawan minta.
-Karan, stop it. I'm very scared. -Nandini.
- Karan, hentikannya. Saya takut. - Nandini.
Nandini, hurry up, we are getting late.
Nandini, cepat, kita akan lambat.
Yes, Father, I am downstairs.
Ya, ayah, saya di tingkat bawah.
Karan, you please go from here.
Karan, awak tolong pergi dari sini.
First promise me.
Pertama, janji dengan saya.
I do not know how to dance.
Saya tak tahu bagaimana untuk menari.
I used to do it before, but now I have forgotten.
Saya pernah lakukannya sebelum ini, tapi sekarang dah lupa.
Listen,
Dengar,
I wanted to make my friend happy, so I got her a gift.
saya mahu buat kawan saya gembira, jadi saya dapatkannya hadiah.
Now, if you feel like making your friend happy,
Sekarang, jika awak mahu buat kawan awak gembira,
then come to the terrace wearing those ankle-bells, it's as simple as that.
datang ke teres memakai gelang kaki itu, ia semudah itu.
Why are you doing all this, Karan?
Kenapa awak buat ini semua, Karan?
Because there is this friend of mine who is scared to be happy,
Kerana ada kawan saya ini yang takut untuk gembira,
I want to show her how easy it is, to be happy.
saya mahu tunjukkan dia betapa mudahnya, untuk gembira.
Why did this happen, Sameer?
Kenapa ini berlaku, Sameer?
How could I make such a big mistake?
Macam mana saya boleh buat kesilapan sebesar ini?
Do you really want to know?
Awak memang mahu tahu?
This was your mistake, this is not Sanjana,
Ini adalah kesilapan awak.
this is someone else.
Ini orang lain.
One minute.
Satu minit.
This is my Sanju, clumsy, messy, cute, boyish.
Ini adalah Sanju saya,
You'd forgotten yourself, when you were with Deepak.
Awak lupakan diri sendiri, bila awak bersama Deepak.
You had become the way he wanted to see you. This was your mistake.
Awak jadi seseorang yang dia mahu lihat awak.
If one must love, let them love you.
Jika seseorang perlu cinta, biarkan mereka cintai awak.
The way you are, let them love you for that.
Diri awak, biar mereka cintakan awak untuk itu.
If someone tries to change you to love you,
Jika seseorang cuba ubah awak untuk cintakan awak,
then it is not love, but a business deal.
jadi ia bukan cinta, tetapi urusan perniagaan.
And darling, there is no room for business in love.
Dan sayang, tiada ruang untuk perniagaan dalam percintaan.
You forgot your own rule.
Awak lupa peraturan awak sendiri.
Let's go.
Mari pergi.
Sameer,
Sameer,
take me in your arms.
dakap saya.
Please.
Tolong.
Yes. Sure.
Ya. Sudah tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Sameer, for being my best friend.
Terima kasih, Sameer, kerana jadi kawan baik saya.
You won.
Awak menang.
Their love stories have begun, you won.
Kisah cinta mereka telah mula, awak menang.
We won.
Kita menang.
Come, steal me from myself
Datang, dan curi saya dari diri saya
Hide me somewhere in your heart
Sembunyikan saya di dalam hati awak
Don't let me get lost in loneliness
Jangan biarkan saya kesepian
Don't let me lose you
Jangan biarkan saya kehilangan awak
Come to me, take me in your arms
Datang pada saya, dakapi saya
Come, steal me from myself
Datang, dan curi saya dari diri saya
Hide me somewhere in your heart
Sembunyikan saya di dalam hati awak
Don't let me get lost in loneliness
Jangan biarkan saya kesepian
Don't let me lose you
Jangan biarkan saya kehilangan awak
Come to me, take me in your arms
Datang pada saya, dakapi saya
Come, steal me from myself
Datang, dan curi saya dari diri saya
Hide me somewhere in your heart
Sembunyikan saya di dalam hati awak
Make my heart beat faster
Buat jantung saya berdegup lebih laju
Let your hair spread out
Lepaskan rambut awak
With your customary coyness
Dengan sikap kesopanan awak
Let the wind catch your veil
Biar angin menangkap selendang awak
What if, on spreading my hair Night consumes the day
Bagaimana jika, lepaskan rambut saya Malam menyelubungi siang
l could let my veil wave with the wind But what if it brings the rain?
Boleh biar selendang pergi dengan angin Bagaimana jika ia bawa hujan?
Let it pour
Biarkan ia turun
We have something to talk about
Kita ada sesuatu untuk dicakapkan
Come to me, take me in your arms
Datang pada saya, dakapi saya
Come, steal me from myself
Datang, dan curi saya dari diri saya
Hide me somewhere in your heart
Sembunyikan saya di dalam hati awak
Don't let me get lost in loneliness
Jangan biarkan saya kesepian
Don't let me lose you
Jangan biarkan saya kehilangan awak
Come to me, take me in your arms
Datang pada saya, dakapi saya
Come, steal me from myself
Datang, dan curi saya dari diri saya
Hide me somewhere in your heart
Sembunyikan saya di dalam hati awak
l could die for you
Saya boleh mati untuk awak
I'm going to die
Saya akan mati
Everyone says this
Semua orang katakan ini
But I'll be the one to do it
Tapi, saya akan lakukannya
Put a little vermilion
Letakkan sedikit warna merah merona
On my forehead
Di atas dahi saya
Who has seen tomorrow?
Siapa yang lihatnya esok
Do it all, today, now
Lakukannya, hari ini, sekarang
Whether or not everyone agrees
Walau semua orang setuju atau tak
If our hearts are convinced
Jika hati kita tahu
The Lord will approve
Tuhan akan merestui
Come to me, take me in your arms
Datang pada saya, dakapi saya
Come, steal me from myself
Datang, dan curi saya dari diri saya
Hide me somewhere in your heart
Sembunyikan saya di dalam hati awak
Don't let me get lost in loneliness
Jangan biarkan saya kesepian
Don't let me lose you
Jangan biarkan saya kehilangan awak
Come to me, take me in your arms
Datang pada saya, dakapi saya
What is your name?
Apa nama awak?
Vikram, sir.
Vikram, tuan.
-Are you aware of the rules of Gurukul? -Yes, sir.
Awak tahu peraturan Gurukul?
So you know that you have broken one of the rules,
Jadi, awak tahu yang awak dah langgar salah satu peraturan,
and that you can be expelled for it.
dan awak boleh dibuang kerananya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
So tell me, Vikram, what is the reason for your carelessness?
Jadi, beritahu saya, Vikram,
Sir, I was, I was...
Tuan, saya...
Vicky! Vicky!
Vicky!
Hey, Vicky. Did you reach the station on time?
Hei, Vicky. Awak dapat sampai stesen pada masanya?
Station, sir?
Stesen, tuan?
The parcel that I gave you, did the station master accept it?
Bungkusan yang saya beri awak, adakah tuan stesen terimanya?
Parcel? Yes, sir. The station master accepted your parcel, sir.
Bungkusan? Ya, tuan stesen terima bungkusan awak, tuan.
Great. It's very late, you go to bed. And Vicky, thank you very much.
Bagus. Ia sangat lewat, awak pergi tidur. Dan terima kasih banyak.
My pleasure, sir.
Sama-sama, tuan.
Good night, sir.
Selamat malam, tuan.
It's very late, sir. You should also go to sleep, otherwise for the first time,
Ia lewat, tuan. Awak juga patut tidur, kalau tak buat kali pertama,
the sun will rise before you do. Good night.
matahari akan terbit sebelum awak. Selamat malam.
-Good morning, sir. -Good morning, Rushad.
- Selamat pagi, tuan. - Selamat pagi, Rushad.
Hey, Karan, why is there a sudden assembly being held on Tuesday?
Hei, Karan, kenapa ada perhimpunan tiba-tiba pada hari Selasa?
-No idea, man. -Hey, guys.
- Tak tahu, kawan. - Hei, kawan.
Hey, Vicky, not bad. Only five minutes late.
Hei, Vicky, tak teruk. Hanya lima minit lewat.
I'm trying, man. I'm trying my best.
Saya cuba, kawan. Saya cuba yang terbaik.
I have called all of you here, today,
Saya panggil awak ke sini, hari ini,
because I have found out that a few students
kerana saya tahu dapat tahu ada beberapa pelajar,
are trying to break the discipline of Gurukul.
cuba merosakkan disiplin Gurukul.
Some students are leaving the campus regularly and not returning on time.
Ada pelajar tinggalkan kampus selalu dan tak balik tepat pada masa.
I would like to remind them and everyone else that breaking the rules of Gurukul
Saya mahu ingatkan mereka dan orang lain yang langgar peraturan Gurukul,
will not be tolerated at any cost.
tidak akan ditoleransi walau apa pun.
I think my silence has been misunderstood to be my weakness by some of you.
Saya rasa kesunyian saya disalah faham sebagai kelemahan saya.
So from today, the Gurukul gate will be shut at all times.
Mulai hari ini, pintu pagar Gurukul akan tertutup sepanjang masa.
From now on,no one will leave the campus, under any circumstance.
Mulai sekarang, tiada siapa boleh tinggalkan kampus walau apa pun.
Anyone caught will be expelled immediately. I repeat,
Sesiapa yang ditangkap akan dibuang serta-merta. Saya ulang,
anyone caught will be
sesiapa yang ditangkap,
expelled immediately.
akan dibuang serta-merta.
You all can go now.
Awak semua boleh pergi.
Mr. Aryan,
En. Aryan,
I know everything that goes on in Gurukul.
saya tahu segalanya yang berlaku dalam Gurukul.
Nothing escapes my eyes.
Tiada apa yang terlepas pandangan saya.
Those three boys will have to stop going out.
Budak lelaki tiga orang itu, perlu berhenti keluar.
There will be no part-time job,
Takkan ada kerja sambilan,
no piano-playing, and no dancing.
bermain piano, dan tiada tarian.
I would like you to be the one to break this news to them.
Saya mahu awak yang beritahu berita ini pada mereka.
Yes, sir.
Baik, tuan.
Thank you, Mr. Aryan.
Terima kasih, En. Aryan.
It's nice to see you smiling, Mr. Shankar.
Bagus nampak awak senyum, En. Shankar.
It must be a very special morning.
Ia pasti pagi yang istimewa.
Definitely, Mr. Aryan.
Sudah tentu, En. Aryan.
Do you see these winds?
Awak nampak angin ini?
These are the winds of Gurukul.
Ini adalah angin Gurukul.
For years they've been blowing from East.
Sudah bertahun, ia ditiup dari arah timur.
A few days ago, they'd begun to blow from the West.
Beberapa hari lepas, ia mula bertiup dari arah barat.
But now,
Tapi sekarang,
they are back to normal.
ia kembali normal.
Today, everything is back to normal, Mr. Aryan.
Hari ini, segalanya kembali normal, En. Aryan.
It is a very special morning.
Ia pagi yang sangat istimewa.
Congratulations, Mr. Shankar, even the winds are scared of you.
Tahniah, En Shankar, angin pun takutkan awak.
Maybe even they know that you do not like changes.
Mungkin, ia pun tahu yang awak tak sukakan perubahan.
It just shows the power of your fear.
Ia menunjukkan kuasa ketakutan awak.
You were the one who made me aware of the power of my fear, Mr. Aryan.
Awaklah yang buat saya sedar kuasa ketakutan saya, En. Aryan.
You were the one who told me that everyone is scared of me,
Awaklah yang beritahu saya yang semua orang takutkan saya,
that they love you, and fear me, right?
yang mereka sayangkan awak, dan takutkan saya, bukan?
But I want you to know something, Mr. Aryan.
Tapi, saya nak awak tahu sesuatu, En. Aryan.
That in the battle of love and fear, fear will always win.
Di dalam pertarungan cinta dan ketakutan, ketakutan selalu menang.
No, Mr. Shankar.
Tidak, En. Shankar.
Till now you have only seen the power of fear.
Sehingga sekarang, awak hanya nampak kuasa ketakutan.
You have not even seen what power love can wield.
Awak belum pun lihat apa yang cinta boleh lakukan.
Love, if it so wishes, can crumble all the bricks
Cinta, jika ia mahu, boleh menderaikan batu bata,
of this building with just this single leaf.
bangunan ini dengan sehelai daun saja.
I would like to see such power, Mr. Aryan.
Saya mahu lihat kuasa yang begitu, En. Aryan.
I'd really like to see that happen.
Saya mahu lihat ia berlaku.
Now, you'll definitely see the power of love. You definitely will.
Sekarang, awak pasti akan lihat kuasa cinta.
-Good morning, boys. -Good morning, sir.
- Selamat pagi, semua. - Selamat pagi, tuan.
Today is 14th February, Valentines Day, the day of love.
Hari ini 14 Februari, hari Valentine, hari cinta.
Today, I am going to begin by telling you a love story.
Hari ini, saya akan mula dengan satu kisah cinta.
A story of a boy, a girl and a leaf.
Kisah seorang budak lelaki, gadis, dan daun.
It is a story of a boy from Gurukul, like you,
Ia kisah budak lelaki dari Gurukul, seperti kamu,
the only difference was, he was in love.
perbezaannya adalah dia dilamun cinta.
And he had decided that on this day,
Dan dia buat keputusan pada hari ini,
he would tell her everything,
dia akan beritahunya segalanya,
No matter what.
tak kira apa pun.
She was standing at the bus stop with her friends,
Dia berdiri di hentian bas bersama kawannya,
waiting to leave for the college picnic.
menunggu untuk pergi untuk perkelahan kolej.
The boy snuck out of Gurukul and came running to see her.
Budak lelaki itu curi keluar dari Gurukul dan berlari untuk jumpanya.
He saw her getting into the bus.
Dia nampak gadis itu mahu naik bas.
He immediately took out a pen from his pocket
Dia segera keluarkan pen dari poketnya,
and tried to find some paper.
dan cuba cari kertas.
Then he picked up a leaf from the ground and wrote on it.
Kemudian, dia kutip daun dari lantai dan tulis atasnya.
"Dear Megha, I love you." He gave it to a kid on the street
"Wahai Megha, saya cintakan awak." Dia beri pada budak di jalanan,
and pointed towards the girl.
dan tunjuk ke arah gadis itu.
The kid ran towards the girl,
Budak itu lari kepada gadis itu,
who was just about to enter the bus.
yang mahu masuk ke dalam bas.
Just then, there was a convoy of army trucks which blocked his view,
Terdapat konvoi trak tentera yang menghalang pemandangan,
and he couldn't see the girl for a while.
dan dia tak boleh lihat gadis itu buat sementara waktu.
Calming himself he kept looking in her direction.
Menenangkan dirinya, dia asyik lihat ke arah gadis itu.
As the last truck passed, he saw that all the girls were in the bus.
Apabila trak terakhir melintasi, dia nampak semua gadis ada di dalam bas.
Looking around, he saw the kid hand the same leaf to him.
Melihat sekeliling, dia nampak budak itu berikan daun sama kepadanya.
Something was written on the other side,
Sesuatu tertulis di bahagian lagi satu,
"I have waited so long to hear this. Megha."
"Saya telah tunggu lama untuk dengar ini. Megha."
By that time, the bus had already left.
Pada waktu itu, bas sudah beredar pergi.
He ran behind the bus like a lunatic. But the bus had left.
Dia berlari belakang bas seperti orang gila. Tapi, bas sudah pergi.
He stood there in the middle of the road.
Dia berdiri di tengah jalan.
He turned, only to see her standing in front of him.
Dia berpusing, hanya untuk melihat, dia berdiri di hadapannya.
So this was a true love story
Jadi ini adalah kisah cinta sejati,
that happened on Valentines Day.
yang berlaku pada hari Valentine.
Sir, what happened next?
Tuan, seterusnya apa berlaku?
Then, they got married and they lived happily ever after, right, sir?
Kemudian, mereka berkahwin dan hidup bahagia selamanya, bukan, tuan?
Wrong. What happened next, you all know.
Salah.
Because this is the story of the one and only student
Kerana ini kisah satu-satunya pelajar,
who was thrown out of Gurukul.
yang telah dibuang dari Gurukul.
The one who some of you call the crazy lover.
Ada antara kamu yang memanggilnya pencinta gila.
Was he crazy or was he mad,
Adakah dia gila atau memang gila,
or was he a normal boy like you,
atau adakah dia budak lelaki normal seperti kamu,
I do not know.
saya tak tahu.
I just know that he listened to his heart all his life.
Saya hanya tahu yang,
for the woman he loved.
untuk wanita yang dicintai.
All I know is
Apa yang saya tahu ialah,
that he stills loves that woman.
dia masih mencintai wanita itu.
And that each day, the love deepens more and more.
Dan setiap hari,
How do you know so much about him?
Macam mana awak tahu banyak sangat tentangnya?
How do I know so much about him?
Macam mana saya tahu
DEAR MEGHA, I LOVE YOU RAJ
WAHAI MEGHA, SAYA CINTAKAN AWAK RAJ
Happy Valentines Day, Megha. Happy Valentines Day.
Selamat hari Valentine, Megha.
My name is not Vikram Oberoi, but Vikram Kapoor.
Nama saya bukan Vikram Oberoi, tapi Vikram Kapoor.
My father is not a rich industrialist, but a bank accountant.
Ayah saya bukan ahli industri kaya,
And the friendship that I had started with a lie,
Dan persahabatan yang saya mulakan dengan penipuan,
I want to end with a truth.
saya mahu tamatkannya dengan kebenaran.
And the truth is, Miss Dhanrajgir, that I am madly in love with you.
Kebenarannya, Cik Dhanrajgir,
I know it is not easy to love you.
Saya tahu ia tak mudah untuk mencintai awak.
Because you are stubborn, proud and spoiled.
Sebab awak degil, bangga dan dimanjakan.
But behind this stubborn girl, is a normal, little girl,
Tetapi di sebalik gadis degil ini, terdapat gadis kecil, normal,
who reads love stories at night.
yang membaca kisah cinta pada waktu malam.
And dreams about love, even in the day.
Dan mimpikan tentang cita, walaupun di waktu siang.
Behind this proud girl, there is a girl with a clean heart,
Di sebalik gadis bangga ini, terdapat gadis dengan hati bersih,
who sweetly accepts her mistakes and says sorry.
yang dengan manis terima kesalahannya dan cakap minta maaf.
Behind this spoiled lshika Dhanrajgir
Di sebalik Ishika Dhanrajgir yang dimanjakan ini,
is my cute, stupid, little lshq,
adalah Ishq kecil dan comel saya,
whom I love and cannot live without.
yang saya cinta dan tak boleh hidup tanpanya.
I love you, Ishq. I love you.
Saya cintakan awak, Ishq.
You talk a lot.
Awak cakap banyak sangat.
If you keep quieting me like this, I will never shut up.
Jika awak senyapkan saya begini, saya takkan pernah diam.
I want you to leave Karan, for ever.
Saya mahu awak pergi Karan, untuk selamanya.
But why? What have I done?
Tapi kenapa?
You've not done anything, Karan. iI fact, you have only given me happiness.
Awak tak buat apa-apa, Karan.
You brought back music and gave me your friendship,
Awak bawa kembali muzik dan beri saya persahabatan awak,
for which I will always be grateful.
yang saya akan sentiasa berterima kasih.
But you also brought back those dreams
Tapi, awak juga bawa kembali impian,
that I had kept locked away in a little corner of my heart,
yang mana saya telah kunci di lubuk hati saya.
Those dreams that belonged to a 17-year-old Kiran,
Impian milik Kiran yang berumur 17 tahun,
those dreams that have no place in this Kiran's life.
impian yang tiada tempat di dalam hidup Kiran yang ini.
I do not have the strength to be your friend anymore, Karan.
Saya tiada kekuatan untuk jadi kawan awak lagi, Karan.
Please forgive me and, if possible, forget me.
Tolong maafkan saya, dan jika boleh, lupakan saya.
There is a rule of friendship, Kiran, that once you put your hand forward,
Dalam persahabatan ada peraturan, apabila awak dah hulur tangan,
it can never be taken back.
ia tak boleh diambil semula.
Please, Karan, go from here.
Tolong, Karan, pergi dari sini.
Today I had come here to tell you something, Kiran,
Hari ini saya datang sini untuk beritahu awak sesuatu, Kiran,
and I am not going back till I say it.
dan saya takkan pulang sebelum saya katakannya.
-Please. -Karan!
- Tolong. - Karan!
What did you want to tell her, even I would like to hear it.
Apa yang awak mahu beritahu dia,
Sir, I came here to tell her that I love her.
Tuan, saya datang sini untuk beritahu dia,
That I love her very much and I know that even she--
Yang saya amat cintakannya,
I think you have got your answer.
Saya rasa awak dah dapat jawapannya.
Now leave and never come back.
Sekarang pergi dan jangan datang sini semula.
Wait, Karan.
Tunggu, Karan.
-Do you love this boy? -Nandini!
- Adakah awak cintakan lelaki ini? - Nandini!
Tell me the truth, Kiran, do you love him?
Beritahu saya perkara sebenar, Kiran, adakah awak cintakan dia?
Nandini, do you realize what you are saying?
Nandini, awak sedar apa yang awak katakan?
For my sake, ask your heart for once and tell me if you love Karan.
Demi saya, tanya hati awak dan beritahu jika awak cintakan Karan.
Nandini, you are talking to a married girl.
Nandini, awak bercakap dengan gadis yang sudah berkahwin.
No, Major General Khanna.
Tidak, Mejar Jeneral Khanna.
I am talking to a girl whose husband is dead.
Saya bercakap dengan gadis yang suaminya sudah meninggal.
I am talking to a widow, Major General Khanna.
Saya bercakap kepada balu, Mejar Jeneral Khanna.
I am talking to a widow.
Saya bercakap kepada balu.
Nandini.
Nandini.
Look at this girl closely.
Lihat gadis ini dengan teliti.
And for once, do not look at her as your youngest daughter-in-law,
Dan untuk sekali, jangan lihat dia sebagai menantu bongsu awak,
but look at her as that girl
tapi lihat dia sebagai gadis,
whom you had brought into this house
yang awak bawa ke rumah ini,
with promises and dreams of a happy life.
dengan janji dan impian untuk hidup bahagia.
Look at her as the girl, who has, for two years,
Lihat dia sebagai gadis, yang selama dua tahun,
quietly played the role of a married girl just for you.
mainkan watak gadis sudah berkahwin dengan senyap hanya untuk awak.
So that by seeing her, you can keep believing your son is alive.
Jadi dengan lihat dia, awak boleh terus percaya anak awak masih hidup.
Look at her, and ask yourself,
Lihatlah dia,
what is wrong if someone falls in love with her?
apa salahnya jika seseorang jatuh cinta dengannya?
What is wrong if she falls in love with someone?
Apa salahnya jika dia jatuh cinta dengan seseorang?
What is so wrong, father?
Apa salahnya, ayah?
Your son is dead.
Anak awak sudah meninggal.
At least let her live.
Sekurang-kurangnya biar dia hidup.
My son is not dead.
Anak saya belum mati.
Ever since we used to laugh and cry about small things, I have loved you.
"Sejak kita ketawa, menangis tentang benda kecil, saya cintakan awak.
Ever since we used to dance in the rains, I have loved you.
Sejak kita menari di dalam hujan, saya telah cintakan awak.
When we used to sneak out to the terrace and count the stars,
Sewaktu kita sembunyi keluar teres dan kira bintang,
I have loved you.
saya telah cintakan awak.
Now, I myself have forgotten since when, I have loved you.
Sekarang, saya sendiri sudah lupa sejak bila, saya telah cinta awak.
I can only say that I have loved you and only you.
Saya hanya boleh cakap yang saya telah cinta awak dan hanya awak."
You love me so much?
Awak cintakan saya sebegitu banyak?
Since when?
Sejak bila?
Always.
Sentiasa.
And till today, you never said a thing?
Dan sehingga hari ini, awak tak pernah cakapkannya?
Idiot, stupid, now what are you standing and staring at my face for?
Dungu, kenapa awak berdiri dan tenung muka saya sekarang?
Come on, take me in your arms.
Ayuh, peluk saya.
Kakeji, you used to give me roses and all that jazz.
Kakeji, awak selalu beri saya mawar dan benda-benda macam itu.
Today am I not getting a leaf?
Hari ini saya tak dapat daun?
No, Preetoji, from now on Kake will never trouble you.
Tidak, Preetoji,
Seeing these kids, I have figured out what a perfect pair looks like.
Melihat budak-budak ini, saya tahu bagaimana rupa pasangan yang serasi.
You are very pretty, very beautiful.
Awak sangat cantik.
And I'm a stupid looking and uneducated.
Saya nampak dungu dan tak berpendidikan.
This pair is all wrong.
Pasangan ini adalah salah.
You need not worry, from today,
Awak tak perlu risau, mulai hari ini,
you'll never have to take your shoes in your hand,
awak takkan perlu bawa kasut di tangan awak.
Kake will never trouble you.
Kake takkan pernah menyusahkan awak.
This is my final goodbye to you.
Ini adalah ucapan selamat tinggal terakhir.
And what if, after today, Preeto starts troubling Kake.
Bagaimana jika, selepas hari ini, Preeto mula menyusahkan Kake.
What?
Apa?
Then what. Eat sugar and die. What do you think of yourself?
Jadi apa? Makan gula dan mati? Awak fikir awak apa?
Since so many years, every day,
Sudah bertahun, setiap hari,
you have been giving me weird stuff, and saying rubbish,
awak asyik beri saya benda pelik, cakap perkara pelik,
and now you are saying that from today you will never trouble me.
dan sekarang awak kata yang mulai hari ini awak takkan susahkan saya.
Why will you not trouble me? You'll have to trouble me!
Kenapa awak tak nak susahkan saya? Awak perlu susahkan saya!
Because Preeto has now gotten used to Kake's nonsense.
Sebab Preeto sekarang sudah biasa dengan perkara Kake yang merepek.
And hear this too, Preeto likes Kake.
Dan dengar ini juga, Preeto sukakan Kake.
You like me?
Awak sukakan saya?
Yes, and who said you are stupid looking?
Ya, siapa cakap awak nampak dungu?
You are very cute.
Awak sangat comel.
-Cute? -Yes.
- Comel? - Ya.
Yes, and what do they say in English? I love you.
Ya, apa mereka cakap dalam bahasa Inggeris? Saya cintakan awak.
-What? -I love you.
- Apa? - Saya cintakan awak.
Preetoji, come here.
Preetoji, mari sini.
I can hear the bricks crumbling, Mr. Shankar, can you hear it?
Saya dengar batu bata ini semakin berderai, En. Shankar,
The winds have changed their direction once again.
Angin telah berubah arahnya sekali lagi.
The power of love, Mr. Shankar,
Kuasa cinta, En. Shankar.
You better lock your windows and doors properly, sir,
Lebih baik awak kunci tingkap dan pintu betul-betul, tuan,
because love has mingled with the winds of your beloved Gurukul.
kerana cinta telah bercampur dengan angin Gurukul kesayangan awak.
It's not going to stop.
Ia takkan berhenti.
It isn't going to give up.
Ia takkan mengalah.
Our feet have been bound
Kaki kita telah terikat
The anklets have created a ruckus
Gelang kaki telah buat bising
Shut all the doors
Tutup semua pintu
Our feet have been bound
Kaki kita telah terikat
Break all your shackles
Hapuskan semua belenggu anda
Let your anklets make their noise
Biarkan gelang kaki membuat bunyinya
Open the doors of your heart
Buka pintu hati awak
Let the thieves in
Biarkan pencuri masuk
Our feet have been bound
Kaki kita telah terikat
Oh what do I say, what do I do? I feel so shy
Oh, apa saya perlu kata, apa perlu dibuat? Saya sangat malu
Don't make me pine This is killing me
Jangan biar saya patah hati Ini membunuh saya
First let me believe That you truly love me
Pertama biar saya percaya Yang awak memang cintakan saya
If there's any doubt in Your heart, let's forget it
Tiada keraguan hati awak, mari lupakannya
l won't give myself up so easily
Saya takkan mengalah dengan mudah
I won't unveil myself
Saya takkan dedahkan diri sendiri
I'll think it over first
Saya akan fikirkannya dulu
Then I'll tell you tomorrow Or the day after
Kemudian, beritahu awak esok atau lusa
If you won't say yes today Then, lady, your marital procession
Jika awak tak cakap ya hari ini Perarakan perkahwinan awak
May set its path to someone else's house
Mungkin pergi ke rumah orang lain
Our feet have been bound
Kaki kita telah terikat
The anklets have created a ruckus
Gelang kaki telah buat bising
Shut all the doors
Tutup semua pintu
Look, the thieves are coming
Lihat, pencuri sudah datang
Break all your shackles
Hapuskan semua belenggu anda
Let your anklets make their noise
Biarkan gelang kaki membuat bunyinya
Open the doors of your heart
Buka pintu hati awak
Let the thieves in
Biarkan pencuri masuk
Our feet have been bound
Kaki kita telah terikat
Those who are destined to meet Shall meet, come what may
Sesiapa yang telah ditakdirkan bertemu Patut bertemu
Hearts blossom, even in autumn
Hati mekar, walau dalam musim luruh
My friends, the whole world says The heart is crazy
Kawan saya Seluruh dunia kata hati ini gila
Loving hearts say that The world is crazy
Hati yang mencintai berkata dunia ini gila
l have come, my love I have left the world behind
Saya telah datang, cintaku Meninggalkan dunia
l have severed all ties To bind myself to you
Saya telah putuskan ikatan Untuk mengikat diri pada awak
Let's bind ourselves To each other
Mari ikat diri kita antara satu sama lain
Let us fly together Like kite and string
Mari terbang bersama Seperti layang-layang dan tali
Our feet have been bound
Kaki kita telah terikat
The anklets have created a ruckus
Biarkan gelang kaki membuat bunyinya
Shut all the doors
Tutup semua pintu
Look, the thieves are coming
Lihat, pencuri sudah datang
Break all your shackles
Hapuskan semua belenggu anda
Let your anklets make their noise
Biarkan gelang kaki membuat bunyinya
Open the doors of your heart
Buka pintu hati awak
Let the thieves in
Biarkan pencuri masuk
Shut all the doors
Tutup semua pintu
Look, the thieves are coming
Lihat, pencuri sudah datang
Let the thieves in
Biarkan pencuri masuk
For all the hatred in the world
Untuk semua kebencian dalam hidup ini
There still exists love within hearts
Masih terdapat cinta di dalam hati
Even after the lovers meet their end
Walaupun selepas Kekasihnya jumpa penghujung
Even after their beloveds have perished
Walaupun selepas kekasihnya terkorban
Their loves live on, forever
Cinta mereka terus hidup, selamanya
Even after the lovers have met their end
Walaupun selepas Kekasihnya jumpa penghujung
Even after their beloveds have perished
Walaupun selepas kekasihnya terkorban
Their loves live on, forever
Cinta mereka terus hidup, selamanya
I know that this is not the first time that you have broken the rules of Gurukul.
Saya tahu ini bukan kali pertama awak langgar peraturan Gurukul.
I also know that you are responsible for the others behaving in the same way.
Saya juga tahu kamu bertanggungjawab dengan kelakuan yang lain.
You have left me with no choice,
Awak tak berikan saya pilihan.
but before I take a decision,
Tapi sebelum saya buat keputusan,
I'd like to ask the three of you a question,
saya mahu tanya kamu bertiga satu soalan,
and I'd like you to think very carefully before answering.
dan saya mahu awak fikir dengan teliti sebelum menjawabnya.
Because whatever you say will decide your fate.
Sebab apa pun yang awak cakap,
Did the three of you take this step out of your own free will,
Adakah awak bertiga ambil langkah ini secara sendiri,
or is someone else responsible?
atau orang lain yang bertanggungjawab?
Someone who encouraged
Seseorang yang menggalakkan,
and forced you all to do this.
dan memaksa awak melakukan ini semua.
Think carefully and answer.
Fikir dengan teliti dan jawab.
We are responsible for all our actions,
Kami bertanggungjawab atas segala tindakan kami,
and no one else.
dan tiada orang lain.
We did what our hearts told us to do.
Kami buat apa yang hati kami suruh.
And we do not regret anything,
Dan kami tak menyesali apa-apa,
because we do not think we did anything wrong.
kerana kami tak rasa kami buat perkara yang salah.
This is your last day in Gurukul, start packing your bags.
Ini adalah hari terakhir awak di Gurukul, mula kemas beg awak.
You'll will be expelled in the morning.
Awak akan dibuang pada waktu pagi.
You won...I lost.
Awak menang...
But do not punish them for my mistakes.
Tapi, jangan hukum mereka kerana kesalahan saya.
Do not do this to them, please.
Tolong jangan lakukan ini pada mereka.
I did not come here to make another Raj Aryan.
Saya tak datang ke sini untuk buat Raj Aryan yang lain.
I came here to make sure that no one else becomes a Raj Aryan.
Saya datang sini untuk pastikan,
Forgive them.
Maafkan mereka.
Your battle is with me and I am in front of you.
Pertarungan awak adalah dengan saya dan saya berada di depan awak.
Defeated...and lost.
Dikalahkan dan kalah.
Whatever you say will happen. I will do whatever you want.
Apa pun yang awak cakap akan berlaku.
Just forgive them, please.
Hanya maafkan mereka, tolong.
You won...I lost.
Awak menang...
I want you to come tomorrow morning
Saya mahu awak datang esok pagi,
and tell the students
dan beritahu pelajar-pelajar,
that whatever you have taught them,
yang apa pun perkara yang awak ajar mereka,
and believed in, was a lie, was a deception.
dan percaya, adalah penipuan,
I want you to tell them, that you do not believe in love.
Saya mahu awak beritahu mereka yang awak tak percayakan cinta.
And that you consider it a joke yourself.
Dan awak anggapnya jenaka.
Then apologize for misleading them.
Kemudian minta maaf kerana mengelirukan mereka.
And then...quietly leave Gurukul.
Dan kemudian tinggalkan Gurukul secara senyap.
And go so far, that even if you wished, you could not find your way back.
Dan pergi jauh, sehingga jika awak mahu,
Yes.
Ya.
Good, you can go now.
Bagus, awak boleh pergi sekarang.
I had told you, Mr. Aryan, in the battle of love and fear,
Saya dah beritahu awak, En. Aryan,
fear will always win.
ketakutan selalu menang.
I had told you I would win, Mr. Aryan.
Saya dah beritahu awak yang saya akan menang, En. Aryan.
I had told you.
Saya dah beritahu awak.
I am sorry, sir,
Maafkan saya, tuan,
but from where I stand, you lost.
tapi, dari tempat saya berdiri,
Because from where I stand, I see a 55-year-old father standing
Kerana dari tempat saya berdiri,
below a garlanded photograph of his 19-year-old daughter.
di bawah gambar kalungan anak perempuannya yang berusia 19 tahun.
You lost then...and you lost now.
Awak kalah dulu,
You ever wondered, Mr. Shankar, about why I returned?
Awak pernah tertanya, En. Shankar, kenapa saya kembali?
For whom?
Untuk siapa?
The girl I love is no more.
Gadis yang saya cintai sudah tiada.
Who are Vicky, Sameer, and Karan to me?
Siapa Vicky, Sameer dan Karan pada saya?
I did not even know them. I did not know anyone here.
Saya tak kenal pun mereka.
I came back for you, Mr. Shankar.
Saya datang kembali untuk awak, En. Shankar.
I came back for the father of the girl I loved.
Saya datang semula untuk ayah kepada gadis yang saya cintai.
I came back...
Saya datang kembali...
...because she always told me that you were a very loving man.
kerana dia selalu beritahu saya yang awak adalah lelaki yang penyayang.
That you were just hard from the outside, but very soft from the inside.
Awak hanya kasar dari luaran, tetapi sangat lembut di dalam.
I came to break that hardness.
Saya datang untuk hancurkan kekerasan itu.
Do you know, Mr. Shankar, I do not have any photograph of Megha.
Awak tahu, En. Shankar,
I never felt the need for it.
Saya tak pernah rasa saya perlukannya.
Because I see Megha wherever I see love.
Kerana saya nampak Megha apabila saya nampak cinta.
I thought if I could make just one love story bloom in front of your eyes,
Saya ingat jika saya boleh buat awak nampak satu kisah cinta mekar,
you too would see her.
awak boleh nampak dia juga.
And you would see how happy she is, and maybe that will take your pain away.
Dan awak boleh lihat betapa gembiranya dia,
I had come to share your pain, Mr. Shankar.
Saya datang ke sini untuk berkongsi kesakitan awak, En. Shankar.
I had come to show you love.
Saya datang untuk tunjukkan awak cinta.
I came here because l realized one thing,
Saya datang sini kerana saya sedar satu perkara,
that Megha was incomplete without you,
yang Megha tak lengkap tanpa awak,
but you fail to realize even now, that she was incomplete without me too.
tapi awak gagal untuk sedar sehingga sekarang,
We together made her complete.
Kita bersama buat dia lengkap.
I came to complete what you couldn't do in her lifetime.
Saya datang lengkapkan apa yang awak tak boleh buat dalam hidupnya.
I came to complete Megha.
Saya datang untuk lengkapkan Megha.
You won every battle of life,
Awak menang setiap pertarungan hidup,
but you lost everything that was worth living for.
tapi awak hilang segalanya yang bermakna dalam kehidupan.
You lost a daughter, then.
Awak kehilangan anak perempuan, dulu.
And today, you have lost a son.
Hari ini, awak kehilangan anak lelaki.
I am sorry, sir,
Maafkan saya, tuan,
but from where I stand, you lost everything.
tapi dari pandangan saya,
Because I see
Kerana saya nampak,
a stubborn, ill-fated man...
lelaki degil, bernasib malang,
...standing with his back turned to the two people
berdiri dengan membelakangi dua orang,
who loved him the most in the world.
yang sayangkan dia sangat dalam dunia ini.
I am sorry, sir, I am sorry.
Maafkan saya, tuan.
For 25 years, I have been very proud of the fact
Selama 25 tahun, saya sangat bangga dengan fakta,
that I've run this institution
saya uruskan institusi ini,
with tradition, honor, and discipline.
dengan tradisi kehormatan dan disiplin.
Believing that I have made my students
Percaya yang saya dah buat pelajar saya,
stronger,
lebih kuat,
more complete, and better men.
lebih lengkap, dan lelaki yang lebih baik.
Men who will win every battle in life.
Lelaki yang akan menang setiap pertarungan dalam hidup.
I have been very proud of the fact...
Saya sangat bangga dengan fakta,
...that in every student of Gurukul,
yang dalam setiap pelajar Gurukul,
there lives a bit of Narayan Shankar.
terdapat sedikit kehidupan Narayan Shankar.
But, today, as I stand before you, I am not feeling so proud.
Tapi, hari ini, saya berada di sini, saya tak rasa beberapa bangga.
Because, today, the Narayan Shankar that stands before you
Kerana, hari ini, Narayan Shankar yang berada di sini,
is not one I admire.
bukanlah yang saya kagumi.
Today, Narayan Shankar is a man who did not win
Hari ini, Narayan Shankar adalah lelaki yang tidak menang
the battle of life.
pertarungan hidup.
He has lost.
Dia telah kalah.
He is a stubborn, ill-fated man...
Dia lelaki degil yang bernasib malang,
...who just didn't understand the meaning of life.
yang tidak faham maksud kehidupan.
And today, when he looks back,
Hari ini, apabila dia lihat semula,
He sees all his students sad and lonely,
dia nampak semua pelajarnya yang sedih dan keseorangan,
just like him.
seperti dia.
Because he knows, he never smiled at them...
Kerana di tahu, dia tak pernah senyum kepada mereka,
...when they were scared.
bila mereka takut.
He never patted their backs when they did well.
Dia tak pernah usap belakangnya apabila mereka buat dengan baik.
He never embraced them when they were sad.
Dia tak pernah mendakap mereka bila mereka sedih.
Because he always believed in one law,
Kerana dia selalu percaya pada satu peraturan,
that love and affection leads to pain.
yang cinta dan kasih sayang membawa kepada kesakitan.
And pain makes man weak.
Dan kesakitan membuatkan lelaki lemah.
And, in this process, he became so hard, that he forgot how to love.
Dalam proses ini, dia menjadi sungguh keras,
And today, he wants to go back to each of his students,
Dan hari ini,
hold them in his arms apologize to them
dan peluk mereka dan minta maaf pada mereka,
and tell them one simple thing,
dan beritahu mereka satu perkara mudah.
that life is about giving
Iaitu hidup ini tentang memberi,
and receiving love, and nothing else.
dan menerima cinta, dan tiada perkara lain.
But he knows he cannot do that, he cannot go back.
Tapi, dia tahu dia tak boleh lakukan itu.
But there is something he can do.
Tapi, ada sesuatu yang dia boleh buat.
Something that he has not done for 25 years.
Sesuatu yang dia tak buat selama 25 tahun.
Something that he should have done a long time back,
Sesuatu yang dia patut sudah lama lakukannya.
And that is change. He will have to change.
Dan ia adalah perubahan.
The old generation will have to change their old traditions,
Generasi lama perlu ubah tradisi lama mereka,
so that the new generation can create a new tradition.
supaya generasi baru boleh buat tradisi yang baru.
Now, it's time for me to step down
Sekarang, tiba masanya untuk saya undur diri,
and to give you someone who has shown me
dan beri awak seseorang yang telah tunjukkan saya
that respect is not earned by fear, but by love.
kehormatan tak diperoleh dengan ketakutan tetapi dengan cinta.
Mr. Raj Aryan, please come up.
En. Raj Aryan,
I request you to please take over
Saya mohon awak ambil alih
the responsibility of managing Gurukul,
tanggungjawab menguruskan Gurukul,
and to teach my students
dan mengajar pelajar saya
the meaning of love and life.
makna cinta dan kehidupan.
So that, from today onwards, I can proudly say
Jadi, mulai hari ini,
that there is a Raj Aryan
yang terdapat Raj Aryan
in each and every student of Gurukul.
di dalam setiap pelajar Gurukul.
And maybe then...
Dan mungkin nanti...
...my daughter will forgive me.
anak perempuan saya akan maafkan saya.
Yes, the doors to Gurukul opened forever.
Ya, pintu Gurukul terbuka selamanya.
And the colors of Holi colored the winds forever.
Dan warna Holi mewarnai angin selamanya.
Now singing, dancing, laughter, happiness,
Sekarang menyanyi, menari, ketawa, kegembiraan,
became the new identity of Gurukul.
menjadi identiti baru Gurukul.
Everything changed.
Segalanya berubah.
Yes, Surya Namaskar too.
Ya, Surya Namaskar juga.
Now we do not stare at the sun. Instead we open our arms,
Sekarang kami tak merenung matahari. Tetapi, kami buka tangan kami,
close our eyes, and bask in the sunshine.
pejam mata kami, dan berjemur dalam cahaya matahari.
Now there is everything here,
Sekarang, segalanya ada di sini,
music, friendship, love
muzik, persahabatan, cinta
and Megha.
dan Megha.